Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto meu lugar favorito no mundo,
também conhecido como casa da minha avó.
E hoje temos mais um episódio do Ryan
Reage, o quadro onde eu reajo os
principais cortes virais e canais,
podcast que eu assisto no meu tempo
livre. Eu assisto a Carol Dias, o irmão
dela no Irmão Dias Podcast. E hoje a
gente vai ver um corte do Sérgio Rabib,
que eu não sei quem é, o que que ele
faz, sobre o futuro dos carros elétricos
no Brasil.
Sérgio Habibe, de acordo com a
descrição, é um é um cara do mercado
automotivo. Vamos escutar ele aí. Peço
para você dar o like e se inscrever
nesse canal e vamos pra tela. Estou
liberando você usar a minha imagem para
ganhar dinheiro em cima dela no projeto
Jumbo. Projeto Jumbo, você vai assistir
os meus vídeos, meus podcasts e você
pode fazer corte, jogar no TikTok,
[ __ ] Onde é que você ganha dinheiro
com isso? Você vai ser remunerado pelo
CPM do TikTok para soltar meus vídeos
aí. A sua segunda fonte de renda é o
concurso. Vai ter uma porrada de moleque
lá competindo contra você. Os top cinco
vão ganhar um prêmio progressivo. Isso é
uma oportunidade pr você ficar bom em
edição, aprender a viralizar coisa e
ganhar um dinheirinho em dólar e também
competir. E aí a gente vai puxar os tops
aí desse concurso jumbo e encaixar eles
em alguma posição, seja de mídia, seja
de operação, no Redcast, no BTB Sport,
no Gringo Club. Então, se você é jovem,
tá sem coisa para fazer aí, sabe editar
o vídeo ou quer aprender a editar vídeo
ou apenas quer tipo aprender comigo, vai
ter aula minha toda semana, avisa você
para clicar no link aqui embaixo.
>> Os carros elétricos estão estão caindo
porque muita gente vinha falando que tá
iria crescer. E aí, por que que você
acha que vai cair?
>> Não, no Brasil já tá caindo. Mas vamos
lá, vamos falar.
O ano passado se vendeu no planeta Terra
10 milhões e meio de carro elétrico. 10
milhões e meio de carro 100% elétrico.
Não tô falando de híbrido do planguinho,
tô falando de 100% elétrico. 10 milhões
dos 10 milhões e meio, 7 milhões foi na
China. Ou seja, a China domina
completamente essa tecnologia. 2 milhões
foi na Europa, 1 milhão foi Estados
Unidos e Canadá e 500.000 em todo o
resto do mundo. Ou seja, se você olha o
resto do mundo, o carro elétrico não
vende nada, porque o mercado de carro
total, mercado de carro total é 90
milhões de carros. A China é 30, lá
vendeu sete, então lá dá 25%, a conta
certa dá 25, que o mercado da China de
veículos, se você tira comercial leve, é
27. Então lá carro elétrico é 25% do
mercado. Na Europa é 13, nos Estados
Unidos é 7, no resto do mundo é dois.
Então, primeira coisa, carro elétrico
vende bem na China. Vamos olhar esse,
>> tá? Carro elétrico vende bem na China.
Eh, cara, a gente tem que tratar o
carro,
no fundo, é um passivo que só traz
contas a pagar, só que vamos tratar como
um ativo. Cara, é impressionante o
quanto esse ativo deprecia.
Absurdo. Absurdo. Tipo, você vai comprar
um carro elétrico por 200.000,
você não vai conseguir vender ele por 50
ano que vem. Essa que é a [ __ ] Ninguém
quer carro elétrico no mercado
secundário.
>> Vamos olhar esse ano. Esse ano o mercado
de carro elétrico no mundo cresceu
800.000 cargos. Uau! 800.000 carros.
600.000 na China. 600.000 na China.
150.000 na Europa,
50.000 nos Estados Unidos, que não é
nada pro mercado americano, e zero, zero
no resto do mundo. Austrália caiu,
Canadá caiu, Brasil caiu, Índia não
cresceu. Na Índia o mercado de carro
elétrico é 3%. E é um mercado, a Índia é
um mercado de 45 milhõh de carro. Ou
seja, o carro elétrico ele não é uma
unanimidade, ele depende dos países
>> e e por
>> e depende de subsídios de governo desses
países que são patrocinados por agendas
WK e GS, [ __ ] Porque sem subsídio, o
próprio Elon Musk, sem subsídio a Tesla
não seria nem 10% do que é.
Um abraço aí pro 13ão, que levantou essa
tese. Bilionários
não se fazem sem ajuda do governo.
>> E e por exemplo no Canadá, que é um país
ecológico, venda caiu na Austrália
também.
>> E que é exigência, né? Uma exigência.
>> Quais os motivos, Sérgio? Da da que da
estrutura, investimento.
>> O que acontece é o seguinte, o carro
elétrico é um carro urbano sensacional.
urbano. Se você usa o carro elétrico em
uso urbano, que é o que a gente vende na
Jaque, é um carro sensacional. Não faz
barulho, não vibra, você nunca mais vai
num,
>> ah, ele é executivo na Jaque e tá
cagando em cima de carro elétrico.
É o que a gente vende na Jaque. É isso.
>> Mas vai num posto de gasolina e tudo.
Ele tem dois problemas, o carro
elétrico, no mundo inteiro. Onde eu
carrego,
>> Exato. Essa
>> como é que eu faço para viajar?
>> Essa é a fica.
>> Então, no Brasil não dá para viajar. Po,
>> não dá para viajar. Não tem estrutura de
carregamento do Brasil e não vai ter
>> e não vai ter nem daqui 30 anos.
>> Depois eu explico porquê. Então é um
carro urbano. Então é o seguinte, um
carro elétrico é um
>> é um carro que você precisa um outro
carro,
tá ligado? É tipo igual você casar com
uma mulher feia, você vai ter uma mulher
feia, mas você vai precisar de uma outra
mulher.
Então melhor não ter aquela feia
>> HB20 que você não pode viajar com ele. O
HB20 se eu quero ir para Parac. HB20 se
eu quero ir para Florianópolis eu vou.
>> O carro elétrica em Florianópolis. É um
horro da viagem.
>> Qual que é a autonomia hoje de um carro?
Uma média.
>> O o o carro elétrico, o carro com o
carro que a gente vende tem 300 km de
autonomia. O Bed Dolphin ou o Milid
Dolphin tem 300 350 km de autonomia. Na
estrada tem 200 e pouco. 230 240. É,
você não vai andar nada
>> não. E você tem que parar com 20%, você
anda 180. Então você anda 1 hora e meia
e para para carregar. Quando achar um
carregador e não vai achar no Brasil
porque não tem.
>> Mas a pessoa faz como ela tem o
carregador dela, vamos dizer assim.
>> Isso. Se você mora numa cidade e você tá
num prédio onde deixam carregado.
>> Ah, sim.
>> Minha filha tem um carro elétrico,
prédio dela é proibido carregar. Ela tem
um problema toda semana onde eu carrego
o meu carro. Então ela vai na hebraica
para carregar, ela vem no meu escritório
para carregar, porque ela não tem
carregador, uma dor de cabeça, né?
mandou de cabeça. Aí e você pega, por
exemplo,
>> mano, o irmão da Carol Dias não parece o
Neymar Mato Grosso.
Neymar Mato Grosso na dos secos e
molhados.
>> É estrutura de carregamento.
A China é uma autocracia. Que que é uma
autocracia? Alguém manda, todo mundo
obedece. Lá o governo fala: "Eu vou pôr
1 milhão de carregador nos próximos do
anos." Eles colocam 1 milhão de
carregador nos próximos do anos porque
alguém decidiu e todo mundo obedece. Só
que se você seguir regras de mercado,
oferta e demanda, não faz sentido
colocar tantos carregadores aí, porque a
conta não fecha.
>> Cala a boca, Tor.
>> Os Estados Unidos, o Biden, tá, você
digita, você vê, colocou uma linha de 5
bilhões de dólares para colocar
carregador, uma estrutura de
carregamento a cada 40 milhas em todas
as estradas americanas. Ele viu quanto
custava, tal, 5 bit de dólar. Em 3 anos
colocaram oito carregadores. Oito. Oito.
Ninguém quis pôr. Porque nos Estados
Unidos você tem que convencer alguém a
pegar esse dinheiro, a taxa de juros de
2%, fazer estrutura de carregamento e
ganhar dinheiro com isso.
>> Uhum.
>> Não fecha a conta.
>> Você não ganha dinheiro com isso porque
você não tem frota. E você não tem
frota, então você não tem carregador. É
o que vem primeiro, o ovo a galinha.
>> É. Exato.
>> Aí você olha as empresas, os Estados
Unidos. Os Estados Unidos t hoje 190.000
carregadores. Que nos Estados Unidos,
pro tamanho dos Estados Unidos, não é
nada. A a China tem 3 milhões a França
tem 150.000, mas a França é
>> é muito menor,
>> 18 vezes menor que os Estados Unidos.
>> Então vamos falar de Estados Unidos.
Estados Unidos é assim, você aluga um
carro elétrico. Um amigo meu, história
verídica, amigo meu,
>> ele eu tava tomando café da manhã numa
padaria
>> e chegou um uma pessoa que eu nunca vi
na minha vida e falou: "Você é o Sérgio
Habibe, eu sigo você. Eu aconteceu
comigo exatamente o que você conta". Aí
eu falei: "Que que aconteceu?" Aí ele
falou: "Eu aluguei um Tesla Play. O
teste da Plen é aquele que vai de zer em
2.2 segundos que quase uma Fórmula 1.
Fórmula 1 vaião maquinão. Rapaziada, eu
já dirigi Tesla, aluguei Tesla no
Estados Unidos e para quem gosta de
pisar é umaquinão. Eu já tive carro,
carro esportivo,
Ferrari, Porsche, já tive carro [ __ ]
Até hoje eu tenho um Sportvinho, tem um
C43 na Europa.
O Tesla, o Tesla mais básico, ele é
muito superior em termos de motor, em
termos de pisar assim, como se fosse uma
montanha russa da Disney. Fórmula 1 vai
de 0 em 1.8.
>> É
>> o carro, ele falou: "Olha, eu tava com
meus filhos, eu me diverti. Você pisava
gruda nuca". Eu adorei o carro, mas a
bateria
>> para trás,
>> porque você gosta de energia, você gasta
energia. Ele tava em Miami,
>> aí fiquei sem bateria, falei: "Vou
carregar no Ball Hobber". Aí ele foi no
Ball Rober, que é um shopping lá em
Miami, eh, tinha lá uns 30 carregadores
da Tesla. Ele colocou o carregador e
entrou no shopping. Na hora eu falei
para ele, pera aí, você verificou se
estava carregando? Ele falou: "Não, eu
pus o carregador e fui embora.
>> Voltei duas horas me depois. Minha
mulher fez compra, meus filhos também.
Fui pegar o carro, a gente almoçou pegar
o carro, tava sem bateria, não carregou.
>> Putz!
>> Aí tinha um cara o carro dele e eu falei
para ele: "Ecuta, meu carro não
carregou". Ele falou: "Ah, desses 30
carregadores, uns 15 estão quebrados.
>> Nossa!".
>> Então você tem que pôr, testar e esperar
para ver se acende a luzinha. Se não
acende a luzinha verde, quer dizer que
não tá carregando. Mas o meu eu já
acabei de carregar. Daqui 5 minutinhos
eu acabei que eu tô esperando carregar
tudo. Eh, pega a minha vaga. Aí o cara
saiu, ele pôs e voltou no shopping mais
1 hora e meia.
>> E quanto tempo demora para carregar uma
hora?
>> 1 hora, 1 hora e meia.
>> Meu Deus.
>> Então sabe o que ele falou para mim?
Devolvi o carro nunca mais.
>> Não vale a pena. É.
>> Aí você pega outra história verídica.
>> Não vale a pena.
>> Um jornalista que tem um Vonda Civic.
Nos Estados Unidos o pessoal gosta muito
de dirigir. Eles dirigem grandes
distâncias. Para você ter ideia, o
brasileiro médio dirige 13.000 km/ ano.
O francês depende do combustível. Eh, se
é diesel, ele faz 17.000. Se é gasolina,
ele faz 12.000, que nem a gente. O
japonês dirige 8.000. Ilha pequenininha,
tal, ele dirige.
>> É uma ilha pequena.
>> Carro elétrico no Japão, 1% do mercado.
E em queda. E em queda, porque lá
ninguém tem garagem, não tem onde
carregar. Se não consegue carregar em
casa.
Nos Estados Unidos a média é 24.000 km.
Ou seja, americano roda muito mais. roda
muito mais que brasileiro. Americano,
por exemplo, tá em Nova York ou em
Boston, ele quer esquiar, ele vai pro
Colorado, ele vai com o carro dele.
>> 100 km, eles adoram. Então, esse
jornalista que é um jornalista, tá na na
internet, ele fala: "Eu, eh, a GM me deu
um hammer, aquele carro sensacional que
tem 170 kw bateria, vai de 0 a 100 4
segundos, tem quatro motores, o carro é
sensacional." E eu ia visitar minha mãe,
todo ano eu vou ver minha mãe, cada dois
meses eu vou visitar minha mãe. São 400
milhas, 650 km. Peguei o Ramer e fui
embora. Nossa, foi um pesadeiro a ele
falou: "Olha, geralmente eu levo para
fazer a viagem, eu levo 7 horas para
levei 14.
>> Nossa!"
>> Aí ele começa que faz o carregador, o
carregador não funciona. Aí ele sai da
autoestrada, vai numa cidade, procura um
carregador 20 minutos. Bom, vou parar
por aqui. Eu quero passar a palavra aí
para vocês. Ah, se alguém tem alguma
história pesada, triste, ruim sobre
carro elétrico, se você tem algum ã
algum input, algo mais a dizer sobre o
quão o carro elétrico é é nocivo, é ruim
para o consumidor, para quem dirige essa
[ __ ] E a gente vai parar por aqui e
até o próximo episódio do Ryan Reage.
Não se esqueça de dar o like e se
inscrever nesse canal. Estamos junto e é
só o começo.

Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos e
direto aqui de Barcelona.
Aquele ali é o hotel W.
É
uns 3, 4 meses atrás eu fui em tava em
São Paulo, eu assisti o o filme que
ganhou o Oscar. Eh, ainda estou aqui.
E é um filme muito bom,
um filme
com atuações magistrais, principalmente
de Fernanda Montenegro, que apareceu na
tela por 3 minutos, não teve uma única
fala, mas ela, tipo, é absurdo como ela
interpretou a personagem depois de
Velia,
que é da filha dela. Fernanda Torres
também mandou muito bem, Saltomelo muito
bem, o menininho muito bem.
Só que eu não consegui dormir essa noite
e eu tava tentando entender porquê.
Porque assim, aquilo para mim foi um
filme de terror,
OK? Filme de terror, não consegui
dormir. E assim, olha só, rapaziada, a
gente acompanha
eh filmes brasileiros aí no Oscar, se eu
não me engano, desde 1994, quando teve o
quatrilho, 95.
Aí depois teve o que isso, companheiro,
teve
eh Central do Brasil que quase chegou,
se eu não me engano, Cidade de Deus
também quase chegou. E cara, uma um
monte de filme brasileiro um atrás do
outro aí que bate na trave. E logo esse
ano,
logo esse ano,
o Brasil emplacou um filme que não só
ganhou o Oscar de melhor filme
estrangeiro, chegou nas cabeças aí pra
melhor atriz e os [ __ ] OK.
Que que tem o cu a ver com as calças,
rapaziada? Eh,
você tem que lembrar
os inter, ó, vamos lá. Primeira coisa,
filme não dá lucro,
ok? Filme, especialmente hoje em dia,
que as pessoas não vão ao cinema,
não dá lucro. Eh, o Moreira Sales,
quando produziu esse filme, ele não
pensou assim: "Cara, eu vou ficar rico,
vou ganhar dinheiro com esse filme".
Não, não.
Eh, hoje em dia filme é muito mais para
narrativa, programação psicológica da
população,
eh,
lavagem cerebral.
E eu tava tentando durante muitas
semanas
conectar os pontinhos do por eu fiquei
tão ã apreensivo e e e tratei aquilo
como um filme de terror.
Eh,
vamos lá. Olha só, a primeira
inconsistência foi que
a
o Ainda estou aqui foi um filme
brasileiro
que foi aclamado pela esquerda
brasileira
nos Estados Unidos.
OK?
Então, o pessoal da esquerda
soltando fogos porque os Estados Unidos
reconheceram ele. Lembre-se que o golpe
de 64
foi patrocinado por algum país aí, não
foi por Cuba, nem pela União Soviética,
OK? Então,
todo aquele pessoal ali que chorou pelo
desaparecimento do Rubens Paiva, tá um
frio do [ __ ] aqui com esse arcado na
minha cara. Eu
não vou cortar esse vídeo não.
Talvez seja meu corpo reagindo e dizendo
assim: "Raian, não fala sobre esse
assunto porque pode dar merda para
você". Mas vamos até o fim.
Eh,
o Rubens Paiva que desapareceu e os seus
amigos que iam na casa do Rubens Paiva
lá eram pessoas anti Estados Unidos.
OK,
cara. Como que a gente tá falando aí de
1968
aí 5?
Então, quase 60 anos depois, 57 anos
depois,
é um filme desse é lançado, tem uma
repercussão grande e é celebrado na
esquerda brasileira.
E o vilão, o vilão é o militar
do Doicod, o militar do quartel da
Tijuca, do Rio Comprido, do Rio de
Janeiro,
que representa um cara de direita pró
Estados Unidos.
Será que esse filme
preparou nós brasileiros
para algo que está por vir? Essa
pergunta que eu faço a vocês todos.
Será que exução
preditiva
nesse filme? E olha só, cara, tem um
monte de filme merdinha brasileiro que é
lançado. Esse filme aí todo mundo viu.
OK. Será que a crise de Hollywood abriu
brecha para bilhões de reais
da equipe de produção aí do Ainda estou
aqui
comprarem voto, sei lá se dá para
comprar voto na academia. Mas assim, eu
achei muito estranho que estamos falando
aí de muitas décadas, quatrilho foi em
94,
eh, 30 anos aí de tentativas e
tentativas do Brasil em placar o melhor
filme estrangeiro logo esse ano e logo
com esse tópico. E aí esse bagulho
Brasil versus Estados Unidos de agora tá
me fazendo coçar a cabeça. E eu e porque
eu
Ran, tive pesadelo com esse filme? Cara,
porque eu fui censurado, já fui
perseguido.
Então eu via sofrimento do Rubens Paiva,
que no fundo não não apareceu ele
sofrendo muito. A o sofrimento do Rubens
Paiva, ele apareceu no sofrimento da
mulher dele para segurar a vida com as
crianças,
entendeu? Eh, e e o fato que eles
tiveram que diminuir muito o padrão de
vida e que as contas no banco estavam
congeladas,
ela não podia tirar o dinheiro do banco,
entendeu? Eh, muitas coisas
pequenininhas ali que quem é pai
eh
sente, porque hoje o meu maior medo como
pai é eu faltar.
Existem mecanismo
aqui na na hold, na família, para que se
eu faltar, a minha filha está coberta.
Mas a vida da minha filha, a vida da mãe
da minha filha seriam muito difíceis sem
eu aqui, entendeu?
E por incrível que pareça, eu me vi na
figura do Rubens Paiva. Cara, eh, hum,
querendo ou não, eu sou um opositor do
governo, tenho influência assim como ele
tinha influência e eu já fui censurado
em 2022.
Eu já fui censurado.
Esse canal aqui tá com quase 1 milhão. O
outro canal, Ryan Santos, que quando
tava prestes a bater 1 milhão, ele caiu
no Brasil. Você só pode assistir aqueles
vídeos se você está em outro país ou com
VPN. Como é que eu vou avisar toar
milhões de pessoas abrir o VPN para ver
meus vídeos? Eu tive que abrir outro
canal do zero,
fora as 44 contas que eu já tive,
entendeu? Então eu acredito que aquele
filme Ainda Estou aqui é meio que foi
direcionado
a oposição do Brasil que no filme à
esquerda, na vida real, hoje em dia à
direita dizer assim, ó: "Cala a boca,
cala a boca porque vai acontecer isso
com você e você não quer que isso
aconteça com a sua família",
entendeu? Tipo, pintou aquela realidade
na cara de todo mundo.
Milhões de pessoas assistiram, mas pode
ter certeza que aquele filme foi feito
para 100 pessoas, 200 pessoas.
200 pessoas com muita influência em
poder na oposição do governo. E eu eu
tenho certeza
que outras pessoas de direita ou pessoas
que não concordam com a situação atual
do Brasil viram aquele filme e falaram
assim: "Caralho,
e se isso acontecesse isso comigo, com a
minha esposa e com meus filhos?
É melhor eu eu desistir.
Pesado, né? Olha, rapaziada, eu não eu
não roteirizei esse vídeo. Não
roteirizei esse vídeo. Eu até tive uma
reação alérgica que
pro meu meu corpo. Disse: "Ran, segura a
onda aí. Foi difícil eu chegar até o
final e eu espero que você tenha
entendido a mensagem que eu quis passar.
Ainda estou aqui agora. Depois que eu
falei tudo isso,
vai lá na Global Play e ou no Netflix,
sei lá onde tá esse filme, assiste esse
filme
com a cabeça de um opositor do governo.
Alguém da direita hoje em dia assista
esse filme.

Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto de um dos meus apartamentos aí na
Europa,
Barcelona,
mais precisamente a praia da
Barceloneta. E hoje eu quero trazer um
ângulo diferente sobre
ã as possíveis sanções financeiras que o
Brasil poderá sofrer se essa corda entre
Trump e o STF continuar se esticando.
Esses dias eu postei um tweet que
viralizou na bolha cripto. Falando
nisso, cara, vocês são muito chato,
cara. A bolha crypto é o equivalente à
bolha do marketing multinível em 2017,
2018.
Qualquer criticazinha, todo mundo junto
igual formiga e fala: "Vai estudar, você
não sabe nada". E cara, são pessoas aí
com menos de R$ 10.000 na conta.
E o tweet foi o seguinte, eu falei
assim: "Rapaziada, vocês, e eu eu eu
escrevi assim, ó, eu nunca pensei que eu
ia escrever isso, mas vocês brasileiros
precisam aprender a usar criptomoedas".
Eh, por que que eu digo isso, rapaziada?
No ano de 2022,
eu inventei de ir pra Rússia no verão,
mês de julho, e eu fiquei lá de julho
até outubro.
inventei de ir pra Rússia essa época.
Por quê? Porque, cara, meus amigos tavam
lá, tinha um monte de mulher lá e eu
tinha acabado de vender a empresa, tava
nadando dinheiro. E a primeira coisa que
eu fiz com a minha grana foi comprar um
apartamento em Paris. Só que eu entendi
que não adianta você ter um apartamento
[ __ ] uma cidade [ __ ] se você não tem
amigo, não tá comendo ninguém. E aí eu
fui para pra Moscou essa época. Qual foi
o problema de para Moscou essa época?
Meu aluguel, ele era um pouco menos de
R$ 100.000 por mês.
Eh,
é claro que eu cheguei na Rússia com
dinheiro vivo em dólar, euro, só que,
cara, não era nem perto de R$ 100.000 R
o equivalente.
E como a Rússia no início daquele ano
tinha sido expulsa do sistema financeiro
internacional Swift,
eu não conseguia fazer um TED, não
conseguia fazer um wire transfer da
minha conta americana pra conta do banco
russo Bank. Eu não conseguia fazer ã uma
transferência internacional, como é que
é? Tí do Itaú,
BTG Pactual para a minha conta dos
bebank russo.
E que que eu tive que fazer? Olha só,
olha o que eu tive que fazer, ó. Eu
tinha que depositar os R$ 100.000 na
conta de um amigo meu.
Esse amigo ele transforma. E assim,
cara, era um amigo meu de muitíssima
confiança, porque, cara, você não
consegue depositar R$ 100.000 na conta
de qualquer um. Assim, você deposita R$
100.000 R$ 1000 na conta de um amigo
seu. Esse amigo ele compra o SDT na
corretora dele lá que não era Binance,
porque na na Rússia não pode ter
Binance.
Eh, o SDT ele ele transferia
ã e sacava em rublo no banco dele lá na
Rússia. Ele sacando em rubro no banco
dele lá na Rússia, ele me dava os,
cara, se eu não me engano, era uns
700.000 rublos assim vivo em maleta. Tem
até uma foto, até postei essa foto esses
dias no Ryan 47. Sou eu igual o Sassá do
Botafogo, com bolo de nota assim, meio
que fingindo que tá falando no telefone.
Por que que eu tive que fazer esse
trâmite inteiro? Porque a Rússia foi,
assim como o Irã, assim como a Coreia do
Norte, foi isolada do hã do sistema
financeiro internacional. O que que a
Rússia tem a ver com a gente? Olha só, a
2022
foi o o cume, tipo, foi o clímax das
sanções, só que essas sanções já vinham
andando desde 2014.
eh, até englobou o mundo dos esportes.
Não sei se você lembra, que a Rússia não
podia competir com sua própria bandeira,
tinha que ser Comitê Olímpico Russo.
Eh, então, foram alguns anos de sanções
se arrastando e acumulando. Por que que
essas sanções foram se arrastando e se
acumulando? Porque assim como o Brasil,
a Rússia tinha um líder ã que não
baixava a guarda contra a União
Europeia, contra os Estados Unidos.
Eh, e aí primeiro batia nele, aí depois
batia no no pessoal da cúpula dele.
Cara, vamos lá. O que que tá acontecendo
hoje no Brasil, ó? foram lá bater nos
juízes do Supremo
e aí depois bateram nos
esposas e filhos e depois em familiares.
E aí o próximo é vai ser tipo aliados. E
aí, eh, sei lá, o quinto, sétimo passo é
englobar todo o cidadão brasileiro,
assim como englobaram todo o cidadão
russo.
O cidadão russo, inclusive aquele que
era extremamente anti Putin, ele teve
que pagar por isso. Teve, ah, apenas por
ter um passaporte russo, ele foi expulso
do sistema bancário internacional.
OK? Lembrando, foi depois de muitos anos
de tiro para lá, tiro para cá, sanção
internacional, tarifa, pá pá pá, depois
de muitos anos. O que eu quero alertar
com a você aqui e não é e eh cara longe
de eu querer ser alarmista, tá? Porque
eh eu não ganho nada, nem você ganha
nada eh
implantando medo da cabeça das pessoas.
Não me chamo Daniel Lopes nem Renato
Tritão. Eu quero implantar eh esperança
nas pessoas, OK? Não medo. É e eu não
venço implantando medo. Já fiz isso, não
me orgulho disso, tá? Meu canal já
ganhou dinheiro para caramba porque eu
falava de fim do mundo de guerra o dia
todo. Não falo mais de fim do mundo de
guerra. Só que eu estou contando uma
experiência minha em um país que estava
em guerra, um país cujo seu líder não
era muito bem aceito, um país que foi
sancionado
pouco a pouco até chegar em seus
indivíduos. A minha preocupação como
brasileiro é
eh nosso dinheiro em contas no exterior
ã seja congelado.
Eu sei que não está perto, mas vai
escalando, vai escalando, vai escalando.
E assim, como é que eles fazem? Eles
assustam os caras do poder primeiro,
depois vão assustar quem tá na classe
alta, média alta, classe alta, vai
assustar esse pessoal aí.
Eh, e como é que vai assustar esse
pessoal aí através de sanções bancárias?
Eu vi aí o Eduardo Bolsonaro falando que
eh se nada for resolvido aí nas próximas
duas semanas eh ficar muito ficará muito
ruim para o sistema financeiro do
Brasil.
Eh, e o que que pode acontecer, ó, os
caras tem lá informação de onde os caras
do STF t conta no banco, congela todos
esses bancos. E aí, cara, vai ter Itaú,
vai ter BTG Pactual, vai ter um monte de
banco aí, eh, que só por ter
relacionamento com essas pessoas, eh,
vão ter seus seus ativos congelados. Por
que que eu tô falando isso? Porque
aconteceu já. Ó, aqui em Barcelona, tá
vendo aquele prédio ali? É o Hotel W.
Atrás do Hotel W tem um porto de
superiat.
Há 3 anos tem um superiataço estacionado
ali. Fantasma. Por quê? Porque era de um
russo e por causa da guerra não é mais
porque a União Europeia a como é que
fala? Capturou esse navio. Então, tipo,
estamos falando aí de um patrimônio aí
de 100 milhões de euros no cara lá que,
cara, é um é um iate de [ __ ] uns 300
pés,
200. é um superate e tá ali parado
catando poeira e mosca naquele porto ali
porque era de um russo. OK? Então, eh,
é verdade que o que os governantes do
Brasil, Suprema Corte,
eh, o que eles fizeram, não se compara a
invadir um país soberano e tal, tal, tal
e coisa. Ponto e vírgula, eu sou adepto
do bagulho never be against America, que
é uma frase do Warren Buffett. Todo
mundo que tenta bater de frente com os
Estados Unidos se [ __ ] algum jeito. Ok?
E você tem a história inteiros últimos
200 anos. Quando é que foi a guerra
civil? Bota 250 anos aí. nos últimos 250
anos aí todo mundo que tentou se se
meter com os Estados Unidos se fodeu
enormemente.
Eh, então a minha E aí, beleza? Vamos
dizer que o sistema brasileiro não tem
acesso ao Swift, a a Mastercard, a Visa
a [ __ ] toda, Wire Transfer, você não
consiga movimentar dinheiro. Eh, que
querendo ou não, é o que os bricks aí
estão tentando plantar com essa nova
moeda dos bricks aí, rapaziada. E eh
para moviment, tipo, para fazer ter
férias aqui em Barcelona, você vai ter
que fazer operação com criptomoeda.
E eu odeio criptomoeda. Eu me senti um
criminoso, um bandido mexendo com
criptomoeda essa época aí, cara.
Criptomoeda é coisa de bandido
criminoso, coisa de quem tá fazendo
merda. Ponto e vírgula. Eh, se você
parar para pensar,
se o Brasil for sancionado, todos nós,
200 milhões de habitantes, seremos
bandidos
aos olhos da comunidade mundial, assim
como os russos são vistos, cara, pessoa
russa é muito mal vista em qualquer
lugar, não são bem não bem-vindos. É
impressionante como os russos são
desesperados para ter outro passaporte.
Eh, engraçado que a classe alta da China
também são desesperados para ter outro
passaporte. Conheci uma uma oligarca
chinesa que, cara, penou para ter um
passaporte do Canadá,
eh, passaporte de Singapura, pagando
dinheiro grande, abrindo empresa e os
[ __ ] Por quê? Por causa de bagulhos
assim, rapaziada. Então, é, não quero
ser alarmista, mas se as condições
escalarem assim, eu acredito que ah,
tenhamos que ser forçados a usar
criptomoedas,
a ficar fazendo coisa de USDT para sacar
o SDT para um Banco Europeu ou [ __ ] que
pariu, não sei nem como fazer isso, tá?
Porque assim, eu
para passar 3s meses de férias na Rússia
tive que fazer, mas para eu morar lá
full time, eu não ia aguentar, não ia,
não ia, não era legal. Já tava chato pro
meu amigo que mandava dinheiro.
Eh,
não é legal. Não é legal, tá? Eu espero
que essa, que essa situação aí eh se
resolva. Vocês sabem, [ __ ] eu sou
brasileiro, tenho uma filha americana,
eh, e eu odeio que
que possa existir qualquer tipo de
conflito diplomático entre os dois
países. Uma outra coisa que pode
acontecer também eh, beleza, cancelar os
vistos lá do do STF, não adiantou em
nada. Cancela a população inteira,
cancela os vistos da população inteira.
Vai, pum.
Então, eh, é, é uma escalada de
perseguição que começa no topo, eh, e
depois se estende para a classe média
alta. Quando se estende pra classe média
alta, aí que aí que a merda acontece. E
por que que a merda acontece? Porque eh
comunismo, Venezuela, Cuba, só acontece
quando os ricos, a classe média alta
desiste.
Estamos perto de um momento em que os
ricos brasileiros vão começar a desistir
da saída fiscal e mudar para outros
países. Não, você que votou, fez o L,
não queira isso, OK? Não queira que o
rico brasileiro jogue a toalha e vá ter
residência fiscal no Paraguai, no
Uruguai, no Portugal, próprio Estados
Unidos, Espanha, igual um amigo meu aí.
Não queira isso, tá? Porque se você
olhar a história,
eh,
foi exatamente aí que os estados falidos
começaram expulsando, não é que
expulsando os ricos, fazer os ricos se
autoexpulsarem.
Tomara que o Trump e a galera lá do STF
se resolvam aí e tudo volte ao normal. É
isso aí que eu que eu espero. Eh, e eu
espero que nós não precisemos aprender a
usar criptomoedas, porque e se um dia a
gente precisar de usar criptomoeda, é
que todo mundo virou bandido. É isso,
tamos junto. Só o começo.

Salve rapaziada, sou o Rayan Reage, o
quadro onde eu reajo aos meus canais
favoritos na internet brasileira. Este
quadro já foi seu canal separado, só que
nós aqui da empresa vamos fazer outra
coisa com aquele canal separado. Então o
Rayan Reage está nesse canal aqui. A
ideia é soltar um vídeo de rayan reage
por dia e um vídeo normal ã no na no
decorrer desse mês. E o que eu peço para
você é dar o like e se inscrever nesse
canal. Agora mesmo eu estou eh no quarto
de brinquedos da minha filha.
Isso aqui é a Cinemon Row, que é o
personagem favorito dela.
E hoje nós vamos
nós vamos reagir ao triste fim das
criadoras de conteúdo, do nosso grande
querido Bruno Guiglio,
que era um cara na época do Mário
Schwarzman, ele tretou com o Mário Mário
tretou com ele por ele ser do pickup.
Deve ter uns 40, 50 anos esse maluco aí,
cara. Não é, não é novo não. Ele já era
velho na época do pickup. E o pickup eu
tinha eu tinha 24 anos. Ele devia ter
uns
35,
40 nessa época. Bom, esse cara é um
dinossauro aí na internet e nesse mundo
aí de relacionamento. Vamos ouvir o que
o Bruno Gílio tem a dizer e não se
esqueça de se inscrever esse canal.
Estou liberando você usar a minha imagem
para ganhar dinheiro em cima dela no
projeto Jumbo. Projeto Jumbo, você vai
assistir os meus vídeos, meus podcasts e
você pode fazer corte, jogar no TikTok,
os caralhos. Onde é que se ganha
dinheiro com isso? Você vai ser
remunerado pelo CPM do TikTok para
soltar meus vídeos aí. A sua segunda
fonte de renda é o concurso. Vai ter uma
porrada de moleque lá competindo contra
você. Os top cinco vão ganhar um prêmio
progressivo. Isso é uma oportunidade
para você ficar bom em edição, aprender
a viralizar coisa e ganhar um
dinheirinho em dólar e também competir.
E aí a gente vai puxar os tops aí desse
concurso Jumbo e encaixar eles em alguma
posição, seja de mídia, seja de
operação, no Redcast, no BTB Sport, no
Gringo Club. Então, se você é jovem, tá
sem coisa para fazer aí, sabe editar o
vídeo ou quer aprender a editar vídeo ou
apenas quer tipo aprender comigo, vai
ter aula minha toda semana, avisa você
para clicar no link aqui embaixo.
Você que acompanha o meu canal, que é um
homem sagaz, eu sei que você não assina
certos conteúdos aí na internet, se é
que você me entende. Agora, meu irmão,
na boa, eu já falei que a gente tá
vivendo no multiverso da loucura. Olha
que notícia louca. Uma nova lei entrou
em vigor na Suécia que torna ilegal a
compra de conteúdo no Only Trouxa. Cara,
vocês tm noção do que que é isso? Não é
que o Only Trouxa tá sendo proibido na
Suécia, esses tipo de vídeos aí, não. O
que tá sendo proibido é a compra dos
vídeos. Então, deixa eu entender uma
coisa aqui. Quer dizer que as
digníssimas criarem os vídeos, tudo bem,
tá numa boa, não tem problema nenhum.
Agora, prosqueim aí, pros desavisados,
>> como é que é? Tem uns países aí que,
como é que é? Você eh você comprar droga
você pode, mas você não pode vender
droga.
E nesse caso é o contrário, né? Ela pode
vender, mas você não pode comprar.
Vamos escutar sobre essa lei aqui. Aí
pros desavisaram de plantão que assinam
esse tipo de conteúdo, aí eles vão estar
cometendo um crime se eles comprarem o
conteúdo. Velho, é digno do multiverso
da loucura isso daqui, cara.
Impressionante. A nova lei criminaliza
os serviços online pagos aí, incluindo
show de câmera e chat. Olha que
doideira. A Suécia vê esse conteúdo como
uma forma de job. Somente os compradores
serão processados, cara. É o estado se
>> no caso o job quem vende tem que ser
processado. O pimp, né? O cafetão e a
[ __ ] tem que ser processado, não o
consumidor.
O
>> estado se metendo assim numas paradas
que é difícil de eu entender. Então
assim, as dignícias criarem o conteúdo,
publicarem online, disseminarem, fazerem
propaganda, isso aí tá de boa. Agora o
cara ir lá pagar pelo conteúdo, aí é
crime. Vamos trocar uma ideia sobre esse
verdadeiro absurdo, meu querido. Suécia
aprova a lei que restringe o Only Trouxa
no país. E aí você tá pensando que
beleza, vão restringir, então não vai
mais funcionar o Only Trouxa na Suécia,
as digníssimas não vão poder criar
conteúdo e tá tudo bem. Mas não, ó, o
que foi proibido lá foi a compra do
evento online ali, entendeu? Porque,
enfim, pra galera que assina esse tipo
de conteúdo aí, existe uma diferença. O
parlamento da Suécia aprovou uma nova
lei que proíbe a compra de atos íntimos
online, impondo restrições abas.
>> Ah, entendi. É o o upsell.
Você pode
assinar a mulher lá, mas você não pode
fazer upscell. Tipo, eu já vi isso, já
vi isso. Eh, [ __ ] tem uns caras que
mandam um presentinho assim de tipo R$
10.000 no On Fence da mina, só que o
cara não é otário de mandar R$ 10.000
paraa mulher. O cara vai querer alguma
coisa em troca, seja presencial ou seja
ou seja online.
Então, deve ser isso. Daí vamos
continuar. Mas como o Only Trouxa pela
nova lei, será ilegal oferecer
compensação à outra pessoa para realizar
um ato íntimo remotamente online. Ah,
olha a pegadinha. A lei, no entanto,
permite que os usuários assistam e
paguem por material íntimo, pré-gravado
ou transmissões ao vivo que não tenham,
>> querendo ou não, isso aí
eu acho interessante e e justo, tá? Por
quê? Porque esses upscells aí de um
contra um nada mais é do que
prostituição,
só que virtual. Então, se você for à
Suécia e quiser eh
tirar
a prostituição da lei, você tira a
virtual e a física também.
>> Tenham solicitado. Não. Então, agora eu
entendi aqui, ó. A problemática toda é a
seguinte. A Digníssima foi lá e, sei lá,
pegou o celular dela, se filmou, gravou
conteúdo de tudo quanto era jeito, de
cabeça para baixo, do avesso. Beleza? Aí
ela vai e coloca lá no perfil dela do Le
trouxa. E aí pro Miqueinha que gosta
desse tipo de conteúdo, o cara vai lá,
paga. Beleza. Agora tipo aqueles
negócios de câmera ao vivo, isso agora
virou crime lá. O pro Miqueinha que
pagar alguma coisa, isso daí virou
crime. Tanto se for pré-gravado, ou
seja, o cara encomendou um vídeo de um
determinado tipo, aí o cara tá cometendo
crime. Ou se for ao vivo, se o cara
mandar um Pix, isso daí vai ser crime.
Cara, que doideira, né, brother? Assim,
eu penso o seguinte, meu irmão, se as
duas pessoas ali estão fazendo essa
troca comercial e é consensual entre as
duas partes, problema deles. Agora, as
digníssimas poderem fazer isso, criar
esse tipo de conteúdo aí, tal, ao vivo,
câmera e blá blá blá, não sei o quê. E o
Miqueinha que assiste o conteúdo, o cara
vai pagar e só ele ser punido. Que
doideira, né, meu irmão? Trata-se de job
digital, onde os limites entre, nem
posso falar as palavras aqui, enfim, é
confuso, mas onde a exploração está
presente, disse uma deputada aí
socialdemocrata lá da Suécia, citada por
uma agência aí durante um debate. Então,
olha que doideira, né, cara? O job tá
proibido agora, muito louco. Quer dizer,
tá proibido o Micain apagar, mas a
digníssima criar o conteúdo é OK, né?
Only Trouxa é um site exclusivo para
maiores que permite que qualquer pessoa
de celebridades a estrelas aí de de
filminhos, né, aspirantes a
influenciadores, vendam vídeos íntimos
pessoais, né? Que doideira, meu irmão. E
vale lembrar aqui, né, que o Onet Trouxa
foi criado em 2016. O site tem centenas
de milhões de usuários e ganha milhões
de dólares por ano. Cara, que doideira,
meu irmão. Agora você já imaginou uma
situação dessa, brother? Okeinha lá com
a mão coçando, paga um Pix para ver lá
um vídeo da Digníssima, o cara vai
preso, meu irmão. Virou realidade isso
agora na Suécia, o país da neve, dos vin
e de algumas leis aí bem doidas, né? E
isso começou agora, brother. Isso é
agora de a partir de
>> rapaziada, tem que lembrar que a Suécia
hoje em dia é um dos lugares mais
perigosos da Europa, tá? Especialmente
pra mulher. Por quê? Porque na durante
as ondas de imigração do final dos anos
2010,
a Suécia ela teve uma uma política de
portas abertas. Então ela aceitou todo
mundo da Somália, do Iraque, do Kurdistã
e essas pessoas para se adaptarem à
cultura nórdica, à cultura local, ah,
não é fácil. OK? Então, se você dar uma
pesquisada aí, a cidade de Malmo
eh é quase nível Paris em termos de
perigoso, tá? Tipo, eu colocaria Paris,
Birmingham na Inglaterra e Bruxelas e
Malmo, como os lugares mais assim barra
pesada aí de toda a Europa. Frankfurt
também é barra pesada,
mas eu acho que Malmo, que é que é a
cidade mais ao sul ali da Suécia, que
onde você pega o trem, você cai na
Dinamarca, Malmo é um lugar bem pesado.
E por quê? Porque Malm só tem imigrante
eh
africano, muçulmano do Oriente Médio. E
aí junta com o pessoal da Laia do
Ibrahimovic, que são ah refugiados das
guerras do dos balcas dos anos 90. Eh, e
isso cria um um ambiente bem bem ruim aí
para mulheres.
Tem crime organizado de caramba, mas
assim, eh, como quemigra é
majoritariamente homem, você acaba
hã
trazendo um mundo mais perigoso para
mulheres.
E e eu sei de de municipalidades e
prefeituras que dão bolsa [ __ ]
acontece mais na Alemanha, tá? Bolsa
[ __ ]
para imigrantes. Por quê? Para que ele
não faça merda. Então, realmente está
comprovado cientificamente que o homem
que não transa, ele faz merda,
OK? Eh, e esse bagulho aí acontecer na
Suécia não é de orelhada. Não existe um
um fundamento por trás e porque logo na
Suécia a Suécia tem um problema muito
grande com ã com sexo.
>> Isso é agora de a partir de julho de
2025. Pagou para ver esse tipo de
conteúdo aí personalizado ou ao vivo? Já
era, meu querido. Vai pro xadrez. Só que
é isso, né? A digníssima que gravou, tá
lá livre, leve, solta, lucrando. É isso
mesmo. Então, só para você entender.
>> Ah, e outro bagulho aí da Suécia, cara,
Suécia é um país ultra feminista. Então,
como como o Bruno falou ali, ó, eh, o
homem vai preso, mas a mulher que gravou
aquele vídeo privado, que vendeu as
partes íntimas dela, não acontece nada
com ela. É isso mesmo.
>> Na prática, meu irmão, vai que você
alguma hora vai viajar pra Suécia e é
pego de surpresa. A lei que foi aprovada
é a seguinte: se você pagar por uma
interação personalizada via internet,
tipo um vídeo ao vivo ou uma foto
exclusiva para você, meu irmão, você
pode pegar um ano de cana. Se você for
um empresário, meu irmão, uma
plataforma, um terceiro que ajuda a
facilitar essas interações, tipo portal
de pagamento, isso aí pode te render 4
anos de xadrez. Ou seja, o sistema lá tá
pegando todo mundo, menos quem produz o
conteúdo e faz ali a a a dancinha, né,
meu irmão, isso aqui é o suco da
hipocrisia, cara. Se isso fosse de fato
uma guerra, né, contra a exploração
íntima, como a lei diz, por que então
que a produção do conteúdo, ou seja, a
digníssima que cria o conteúdo ficou de
fora dessa conta aí? Porque no final das
contas, esse papo de de proteger a
digníssima é papo furado, né? É, é
conversa mole, brother. O que tá rolando
aqui é mais uma versão moderna daquela
velha história de a culpa sempre é do
homem, né, brother? O cara que tá
comprando conteúdo, ele tá errado, mas a
digníssima que tá criando, não. Veja
bem, ela tem que ter liberdade e tal.
Isso aqui é muito doido, cara. Isso aqui
é é tipo assim, imagina que você vai,
sei lá, numa hamburgueria, você chega
lá, compra o hambúrguer. Aí a loja vende
o hambúrguer numa boa, mas você vai
preso porque, enfim, você tá promovendo
uma uma cultura da alimentação que não é
saudável. Essa alimentação de hambúrguer
não é saudável. Cara, que doideira. Qual
o sentido disso? Alguém consegue me
explicar? Agora imagine a cena. Tá o
Miqueinha lá no na casa dele numa boa,
do nada bate a PF na porta e fala ali,
ó, vem cá, você é o Luquinha 13 que que
fica vendo aí o conteúdo da fulana. E
aí, Mikinha, como Minha? Não, perdão,
Luquinha, né? Ô, mano, eu só assinei um
mês, cara, só para ver como é que era.
Não interessa, meu querido, tá
grampeado.
>> Enquanto isso, a digníssima vai tá lá,
meu irmão, postando story, faturando
100, sei lá, 200, 300, mil€ por mês.
Essa vai ser a realidade pra rapaziada
na Suécia. [ __ ] que pariu. Só agora eu
percebi
que o som tá desligado. [ __ ] agora
já era. Aqui, ó.
>> Raziada na Suécia, eu te falei, se você
for para lá, toma cuidado com isso.
Então, essa lei aqui, cara, ela expõe
uma verdade que a maioria ainda não
aceitou. A gente tá vivendo numa
sociedade na qual, eu já falei para
vocês, o homem sempre é culpado por
tudo, cara. Se o cara compra o conteúdo,
enfim, ele é criminoso, tá errado. Se
ele evita relacionamento, ai mano, esses
caras da Red estão promovendo o óscil e
aí o cara também já vai ser
criminalizado. Não tenho o que fazer,
brother. Eu não sei mais o assim, o cara
que se relaciona, aí nossa, ele me
assediou. Se o cara não quer mais
relacionamento, aí o cara da réja,
frustrado, não sei o quê. Se o cara vê
um vídeo, o cara também tá errado, é
criminoso. Eu não sei mais o que falar,
meu irmão. Enquanto isso, as digníssimas
aí estão lucrando com esses vídeos,
estão vendendo acesso à própria
intimidade, são influencers, né,
empoderadas, livres, visionárias, né,
verdadeiras empreendedoras desse mundo
digital. E só o homem é o vilão da
história, brother. É sempre assim. O
final dessas histórias é sempre esse. O
homem é o vilão. Agora, vocês sabem qual
vai ser o resultado dessa lei, né?
Provavelmente o consumo desse tipo de
conteúdo não vai acabar, só vai migrar
para plataformas ali obscuras e esses
negócios de deep web, meu irmão, porque
não adianta, né, esse tipo de coisa aí é
uma tentativa de coibir uma atividade
que no final das contas vai acabar
acontecendo. É uma lei que vai mais
criar problema do que resolver. Porque
>> rapaziada, esses dias aí
o algoritmo me entregou uns shorts de
tipo, é, era um parque aquático e umas
pessoas descendo um toboágua, só que
depois desceu o tobo água, a pessoa
precisa se levantar,
tá ligado? E essas pessoas que se
levantavam eram mulheres bonitas de
biquíni.
E é impressionante, eu fui ver os
comentários, é impressionante o número
de, tipo, árabe, indiano, queijando as
minas, tipo, olha que corpo maravilhoso.
Por quê? No país dele não funciona os X
vídeos, não tem Only Fans. Então, para
certas pessoas, aquilo ali é o pornô, é
o soft porn do YouTube. É uma mulher de
biquíni saindo de um de um de um tobo
água.
É
>> tema do que resolver, porque isso daqui,
cara, é para mim, isso é vitrine, assim,
isso é militância, narrativa para fingir
que tá combatendo um mal, quando na
verdade só estão procurando mais uma
forma de culpar o homem e passar pano
pras digníssimas, né? Porque mais uma
vez
não não concordo muito não, Brunão. Não
concordo muito não.
Ah, só essa parte de que quem se [ __ ] a
mulher tem que se [ __ ] os dois. É, mas
eu acho você levou pro extremo lá da
Misaandria. Vou parar o vídeo por aqui
que já tô ficando com raiva já.
Eh, coloca aí nos comentários o que que
você achou desse vídeo e se você quiser
que eu que eu reaja a algum vídeo bom
aí, coloca nos comentários. Não se
esqueça de dar o like, se inscrever
nesse canal. Até a próxima. E eu juro
para você que no próximo vídeo eu uso
isso aqui, ó, para ativar esse meu
microfone e o áudio ficar melhorzinho.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos.
Seja bem-vindo ao meu canal de react.
E hoje eu vou fazer um negócio um pouco
mais diferente. Eu vou reagir ao
mosquitão chegando nas minas.
Geralmente esse canal aqui a gente reage
a a pessoas dando opiniões mais fortes,
mais polêmicas, ã, falando sobre
sociologia no sentido geral. Vamos
reagir ao grande mosquitão, o maior
pegador de gente aí da pista do YouTube.
Ã, Mosquitão Vlog, Mosquitão zaralhando
as pate e as presença VIP em São Paulo.
Antes da gente entrar no vídeo do
Mosquitão, dá o like, se inscreve aqui e
é isso. Não tô vendendo curso, não tô
vendendo livro, não estou colocando o
link de caso de aposta para você clicar,
perder todo o seu dinheiro e eu ganhar
metade em cima da sua perda. Não, não.
Só estou te pedindo educadamente para se
inscrever nesse canal e dar o like.
Vamos pro vídeo.
Estou liberando você usar a minha imagem
para ganhar dinheiro em cima dela no
projeto Jumbo. Projeto Jumbo, você vai
assistir os meus vídeos, meus podcasts e
você pode fazer corte, jogar no TikTok
[ __ ] Onde é que você ganha dinheiro
com isso? Você vai ser remunerado pelo
CPM do TikTok para soltar meus vídeos
aí. A sua segunda fonte de renda é o
concurso. Vai ter uma porrada de moleque
lá competindo contra você. Os top cinco
vão ganhar um prêmio progressivo. Isso é
uma oportunidade para você ficar bom em
edição, aprender a viralizar coisa e
ganhar um dinheirinho em dólar e também
competir. E aí a gente vai puxar os tops
aí desse concurso Jumbo e encaixar eles
em alguma posição, seja de mídia, seja
de operação, no Redcast, no BTB Sport,
no Gringo Clubã. Então, se você é jovem,
tá sem coisa para fazer aí, sabe editar
o vídeo ou quer aprender a editar vídeo
ou apenas quer tipo aprender comigo, vai
ter aula minha toda semana, avisa você
para clicar no link aqui embaixo.
Procurar é diferente de encontrar.
Você gosta de ficar na [ __ ]
Eu prefiro.
Tu vai dar no primeiro encontro?
Lógico que não. Lógico que não.
Tá bem próx aqui.
Gol.
Hoje a baladinha é diferente. Hoje o
bagulho vai ficar louco.
Como é que o o mosquitão não usa um
bagulho desse aqui, cara? Ele usa o
áudio do iPhone dele até hoje. Louco, o
que tem otário bancando mulher hoje é
brincadeira. O
otário bancando mulher é São Paulo.
Balada em São Paulo. É só isso. Não tem
mais civil embalada em São Paulo.
Tudo bem.
Qual seu nome?
Bia.
Bia. Caraca. Não é tu que tava com o
Vitor? Vor.
Vitor mamano.
Oi.
Tá soltinha?
Mais ou menos.
Mais ou menos quanto?
Ah, eu tô com a minha amiga. Aniversário
dela.
Teu aniversário,
mamê?
Meus amigos. E aí, é teu aniversário?
Sempre quis participar, amigo. Te acho
tão bonitinho.
Fala para mim o que um homem tem que ter
para te conquistar.
Tem que ser legal, né? O cara tem que
ser bem legal. Vem amizade, né?
Né?
Ele tem que ser paz e amor.
Isso.
Tu sabe que o animal da paz é a pomba
branca, né?
quer conhecer minha pombinha preta.
E ele fala sério, né? Tipo, ele ele ele
não consegue rir. Ele quer conhecer
minha pombinha preta.
A sua não parece ser preta, parece ser
marrom claro.
Sua preferência mais escuro assim meio
preto, sabe? Um negócio mais preto,
escuro, meio negro. Adoro.
É tipo um bagulho preto com com rosa em
cima
ou preto ou com roxo.
Aí, mano, para do passarinho, né?
O que ela quer um napolitano é
brincadeira.
E sabe o que que eu escutei aí na rua? É
que o o Mcilon, um abraço pro Mcilon
também, o Mosquitão, ele tem namorada,
cara.
O que ele faz aí é um ator, um
personagem sabejando as mulher. Assim,
ele grava essas porras tod, volta para
casa pra namorada dele.
Tem que ser muito amplo fazer isso. [ __ ]
que pariu. Palmas para mosquitão.
Tu faz nesse trabalho?
Eu sou atendente de camarote.
Que que tu faz?
Eu atendo o camarote.
Você atende o camarote? Se alguém
precisar de uma água, de um whisp,
eu atendo.
Cara, esse trabalho aí nos Estados
Unidos de Bor Girl, que é a pessoa que é
a garçonete do camarote, é, elas ganham
muito, cara. Ela é porque elas têm
porcentagem
do faturamento da mesa.
É, e Estados Unidos, cara, ser uma
garrafa no mínimo $ 1.000.
Eh, então, especialmente em Las Vegas, é
um é um emprego extremamente
concorrido e você tem que ser muito
bonita e muito bem conectada para ter
esse emprego de botle girl. É, e muitas
delas fazem extra também. nos Est, não
tô falando dessa camarada aí, não. Tô
falando nos Estados Unidos, elas têm uma
vida dupla, elas fazem extra. Precisar
de uma mamada,
presença VIP
também não.
Só veio aqui curtir um rolê casual.
Sim, com as minhas amigas.
Que tipo de homem você procura hoje?
Oi?
Lá, olha os cara todo ali na é filmando
o musilon. Mussilon. Mosquitão gravando.
Cara, deve ser uma merda ser o mosquitão
num lugar desse, porque todo mundo sabe
quem ele é. Esses dias eu fui para uma
balada aqui no Rio, pagode, bosque bar,
e foi insalubre porque todo mundo que tá
ali, eles querem pegar alguém e todo
mundo que pega alguém sabe quem é o Ryan
Santos.
Então, mano, foi insalubre para [ __ ]
é [ __ ]
Um abraço aí pro malta aí do do
Bosk Bar. Eu vou ter que ficar no
camarote do dono do bagulho para para eu
ter um pouquinho mais de paz, porque é
[ __ ] Me salubro demais eu eu ir para um
lugar desse.
Você procura hoje
o que não existe.
Você gosta de ficar na [ __ ]
Eu prefiro.
Ainda bem, porque ninguém quer te comer.
E aí minha parceira, tá gostoso o rolê?
Bonita ela.
Até agora na mesa.
O que tá faltando pro rolê melhorar?
Nossa, que bonita. Ela é tipo, sei lá,
pai preto e mãe japonesa. Que mulher
bonita.
E qual é o tipo do golpe assim para te
atrair hoje? Ah, moreno, alto, cheiroso.
O homem tem que bancar. Ah, sim, né?
Ó, se alguém tiver o ar@ dessa aí, ó,
passa para mim, hein?
Tá bom.
Tá. Deixa eu ver se tem nos comentários
qual ara dela. Não, não tem não. Mas
alguém que me segue vai vai saber que
ela é. Não é possível.
Bem
que dar uma atenção, né?
Que que ela tá fazendo numa balada em
São Paulo? Ah, eu acho que pelo menos é
uma bebida, acho importante. Eu, hein?
É o mínimo.
É o mínimo.
Se o homem não bancar, você não dá.
Ó, homem, tem carro para me levar e para
me buscar.
Mas aí, se o cara te buscar e te levar,
tu vai dar no primeiro encontro?
Lógico que não. Lógico que não.
Olha, ela pode dar a voltinha para mim.
E então não qualifico não. Eu não tenho
carro. Eu não tenho carro Brasil. Eu
ando no carro do meu segurança. Não
tenho carro. Levan. Tu vai dar no
primeiro encontro? Lógico que não.
Lógico que não.
Olha, ela pode dar a voltinha para mim.
Dá uma filmada na voltinha. Dá mais uma
aí.
Que isso, hein, gata? Qual seu nome?
Giovana.
Giovana, que corpão violão, hein?
Obrigada.
Chega dar dó.
Que corpão violão. Chega a dar dó. Dó
anota, né? Dó remi.
E você vê que o o mosquitor não tá mais
beijando as mulheres. Antigamente ele
beijava de lha, agora ele só dá um
celinho assim, ó. Deve ser por causa da
mulher dele em casa.
O que ela tá querendo é brincadeira.
Nossa, hein? Que colegial,
que colégio, hein?
E fala pr mim o que você tá procurando
hoje.
Então, eu queria um homem, né? Mas o
cara só tem brocha aqui.
Só tem brocha.
Cara, eu não entendo as mulheres em
lugar assim, cara. Só você olhar ali
atrás é 80% homem. E ela fala que não
tem. As outras também falam: "Eu queria
um homem, eu queria um boy, um bro". E E
cara, tem 80% de macho ali. Como é que
como é que não tem homem para essas
mulher? Eu não entendo. Eu realmente não
entendo como a matemática não fecha para
elas.
Por qu alguém já tentou?
Tentou. E o cara que chegou em mim,
pegou duas na minha frente porque eu não
quis ficar com ele.
Sério? Só tem brancha.
Tá correto?
É.
O que você tá achando desse homem
também?
Então as mulheres de vivem cinco a gente
sofre porque não existe homem de verdade
mais.
Lá sempre reclamando da mesma coisa. Não
existe homem de de verdade cara tem 80%
de macho aí nesse ambiente mano. Não é
possível.
Correto. Você tá dando chance pros
homens errados.
Dá uma chance para mim que eu não
branco. É só tu não olhar pra minha cara
que o homem tem que ganhar quanto para
manter o relacionamento estável com
você?
Mano, o salário mínimo ali. Não, mas se
ele tipo assim tem que ter um carro pelo
menos e um salário mínimo.
[ __ ] tô em São Paulo, então tem que
ter carro. O estatus de São Paulo é
carro. Tem que ter um carro. É isso,
rapaziada. Não tenho carro não, cara.
Meu carro fica nos Estados Unidos e o
outro na hora. Não tenho carro no
Brasil, não ando de Uber ou no carro do
meu do meu segurança.
É, se eles fazerem
não vou pegar aí. Não vou pegar essas
mulher aí não. Não tenho nível para
pegar essas mulher aí não, cara.
[ __ ] Ele tem que ter
meu
páo.
Não, não, não. Palho, não. Váho. Não.
Se tiver um páo, você não dá para ele
não. Eu não dou.
Você tem o qu? Qual carro?
Meu pai tem o Audi A4 2018.
E você tem qual? Eu dirijo dele.
Você não tem [ __ ] nenhuma e quer exigir
do cara.
É minha salvação.
É. Vai lá.
Eu cheguei na festa.
Eu tô eu tô apaixonado naquela mina
aqui, [ __ ]
Você quer que eu chegue nela pr você?
Mano, se você fazer, tem que fazer meia-
noite.
Quer que eu chegue?
Que isso?
Vai botar o muscil. O [ __ ] de novo o
muscilão. Vai botar um mosquitão para
chegar mãe. Você para você
vai batendo mais forte. Percebeu? Eric
Cachimo.
Você já conhece ele? Qual é seu nome?
Carolina.
Carolina, ele gostou muito de você. Que
balada é essa, cara? Cheio de mulher no
cheio de mulher bonita.
Que balada é essa?
Não tá dizendo qual balada, não.
Vila JK
vitrine,
[ __ ] Só ele só entrevistou as tops.
Então não é possível. Mas aí, ó, em
termos de marketing, se eu tivesse uma
balada, eu faria exatamente isso. Eu
pagaria o mosquitão para ir lá e só
entrevistar as mulheres tops
e fazer esse efeito aí. Opa, tem muita
mulher bonita lá. Aí semana na semana
que seguinte vai tá cheio. Mas ele não
nem disse que balada era essa.
É,
amiga,
tá parecendo chegar em mou muito. É. Ó
lá,
tu caiu do céu
porque você é um anjinho.
Amei.
Beija, beija, beija, beij.
Beijou,
beijou, [ __ ]
Pô, que o moleque é pinta também, né?
Mas assim, eu acho que ela beijou só
pela câmera. Não é possível.
[Música]
Ele é casado. Ele é casado. O parceiro
falou que tu é casado.
Eu era. Era faz tempo. Ele é casado.
Bonita. Ela também falou que é casado.
É mentira. Ô Luão,
é mentira.
Ei, a namorada dele, amiga. Ele tá te
traído.
Tá gostoso o rolê? O que tá faltando
para ficar melhor?
O menino que tá aqui na festa.
O menino que tá aqui na festa.
Quem que é o menino?
Não posso falar. Eu vou te ajudar. Que
ele chegou e não fez nada. Eu posso
fazer nada.
Eu vou te ajudar. Vai que ele tem mau
gosto.
Caraca. Vapo reto, novinha. Ô filhota,
você tá igual vagalume, hein?
Toda brilhante, né?
Brilhando pelo pé espertinho, né? E
falam que loira é burra, hein?
A do A8
não é loira original, né? Que bagulho
louco, né? Que bagulho louco, né?
O peito não é de verdade, o cabelo
também não. Você procura no homem hoje?
Porque eu procuro no homem, eu estou
procurando. Está procura?
Eu estou. Procurar é diferente de
encontrar.
Como que é
procurar? É diferente de encontrar.
Procura você não tem.
É verdade, hein? Inclusive, eu também tô
procurando. Eu também tô procurando.
Tá procurando logo? Você acha alguém
legal?
Eu tô procurando teus peitos até agora.
Eu tenho gosto peculiar.
Você tem um gosto peculiar?
É.
Qual que é seu gosto?
Até umas coisinhas assim eu tô beijando.
Qualquer coisinha assim.
Tem algum centímetro ideal?
Mano, não tem. Eu namorei 4 anos com uma
pessoa, tô solteira agora, então não sei
nem mais como namora.
Se o pau do cara for do tamanho do teu
queijo, tá? E o faraó saiu da tumba. É
brincadeira.
Ah, só hoje em dia.
Tô bem. Você
tá curtindo?
Tô curtindo.
Fala pr mim, tu tem algum centímetro
ideal?
Centímetro ideal? Não tem que saber
fazer bem feito.
Se o cara tiver um pequenininho
e souber fazer, tudo bem.
Como um cara que tem o pint pequeno, tem
que fazer para saber fazer.
Fazer bem.
Porqu, né, L? É pequeno.
Eu não sei porque eu nunca peguei um
pequeno.
Sos grandão.
É mesmo?
Sério?
E GB?
Golbe.
É mesmo.
Se Deus fez é porque cabe.
Gostei dela.
Porque as magrinha é toda larga. É
verdade.
É verdade.
É verdade.
Se considera funda?
As pessoas que já testaram falaram que
melhor, sabe? Ele ele é desenrolado. Que
ódio. Você
gosta de um feinho desenrolado.
Não. Tá do quê?
É,
ó, pelo amor de Deus. Eu gosto, eu gosto
de muita coisa, mas feinho desenrolado
não rola.
E um feio com dinheiro depende do quê?
De quanto ele ganha?
Lógico, depende de muita coisa. Pelo
amor de Deus. Um jogador de futebol
feio.
Eu amo, gente. Eu amo.
Sério.
[ __ ] que pariu, meu Deus do céu. Adoro.
Já sentou para um jogador? Já sentou
para algum jogador?
Nunca.
Tem vontade? Falou que gosta de um feio
que tem dinheiro e que é atleta. Posso
te apresentar um aqui?
Pode.
Jogador de futebol.
Tem que jogar. Joga futebol.
Joga futebol, né?
Joga o futebol, vôlei.
Fala que tu joga no Vasco.
Você joga na onde?
Eu jogo no Vasco do sub20.
Quanto que você ganha por mês? Uns cinco
pau.
Quanto? 50.000?
5.000
50.000?
É.
Quanto você ganha?
50.000.
Mentira. Mentira.
[ __ ]
Nem mentir. Linda.
Ele te achou linda. Ele pode te passar
uma cantada?
Pode
passa uma cantada. Não.
Você sabe contar ombro?
Não.
[Música]
É essa aí. Essa aí já tá velha já,
rapaziada.
Eh, quero saber o que vocês acharam aí
desse novo modelo de eu reagir a vídeos
sem opinião. Se deu ruim, avisa aí nos
comentários que eu paro de fazer. Era só
um teste que eu tava fazendo, mas
lembre-se de dar o like e se inscrever
nesse canal. Até o próximo vídeo do Ryan
Reag.

Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos.
Seja bem-vindo ao Ran Reage, o canal
onde a gente reage aos nossos canais
favoritos da internet, alguns vídeos
mais polêmicos, mais virais. Hoje eu
estou no meu lugar favorito do mundo,
também conhecido como a casa da minha
vozinha.
Você vai escutar cachorro latino, os
[ __ ] Aqui a casa da minha vozinha
para reagir ao vídeo. Médicos vão virar
motoristas de Uber em 10 anos do nosso
querido investidor sardinha, Raul Sena.
Antes da gente pular pro vídeo, eu peço
encarecidamente para você dar o like e
se inscrever nesse canal.
Deu o like, se inscreveu aí. Beleza?
Então vamos para o vídeo.
Os médicos serão os próximos Ubers de
2035. Então na próxima década, será que
a gente vai ver os médicos todos
começando a não conseguir mais trabalho
em suas áreas e tendo aí que se deslocar
para outra profissão, como a gente viu
acontecer com os engenheiros, como a
gente viu acontecer com os advogados?
Esse dado pode parecer alarmante ou pode
parecer que eu tô inventando, mas eu vou
te dar alguns números muito
interessantes aqui de uma discussão que
tá rolando há muito tempo, né, já na nos
confins da internet e que a gente pode
trazer aqui luz para esses fatos. Então
o que que a gente pode pegar aqui? Esse
gráfico, né, ele mostra a evolução do
número de médicos de 1990 até agora, né?
E olha que impressionante. Então, a
gente começa esse gráfico com 181.278
médicos e a gente termina esse gráfico
com 575.930
médicos. Se você olhar esses números e
analisar, você vai perceber que o número
de médicos se multiplicou por mais de
quatro vezes, né? E quando a gente vai
olhar pra população brasileira no mesmo
período, cresceu apenas 42%, então está
de 144 milhões para 205 milhões de
habitantes, enquanto a de médicos
quadruplicou. É claro, existia realmente
uma carência, né, no número de médicos
lá atrás do Brasil. A gente tinha esse
tipo de problema.
Rapaziada, eu eu tenho visto aí que o
pessoal que é recém informado, eles não
estão conseguindo pegar plantão de R$
1.000. Eles entram nesses grupos de de
WhatsApp de plantão, aí alguém posta um
plantão lá e, cara, demora 20 segundos
que pegam todos, entendeu?
e já já meio que está acontecendo.
Tinha esse tipo de problema. O
brasileiro não conseguia atendimento
médico, mas hoje em dia a gente tem 2,81
médicos para cada 1000 habitantes. E
pode parecer que esse número é pequeno
quando você olha 1000 pessoas, né? Ali
são atendidas por apenas três médicos,
mas basta você lembrar quantas vezes por
ano você vai no médico, quantas vezes
por ano você precisaria ir ao médico,
né? Você vai perceber que você não vai
três vezes no ano no médico aí não idade
saudável, depois você vai ficando mais
velho, a gente vai atendendo aí mais
vezes. Mas esse número supera o número
de médicos aí dos Estados Unidos e do
Japão. A nossa densidade de médicos por
cada 1000 habitantes tem subido
fervorosamente, né? Outra coisa que vem
crescendo no Brasil é o número de
faculdades de medicina. De 1990 para cá,
as faculdades que oferecem o curso que
publicaram também. Então você verifica
aqui é vagas oferecidas. Em 2003 a gente
tinha,
cara, o tr oitão falou esses dias que,
cara, se você é rico,
você só deixa seu filho fazer medicina.
Qualquer outro curso você manda seu
filho para outro país. E faz muito
sentido isso. Por quê? A medicina é a
única profissão
que te dá uma profissão, o único curso
que te dá uma profissão. Todos os
outros, você vai depois de 4, 5 anos,
vai tá todo cheio de maconha, cheio de
esquirredismo no cérebro e vai terminar
com um pedaço de papel na mão, sem
nenhuma perspectiva de carreira. Então,
quem é rico ou manda seu filho pra
medicina ou manda pro exterior e vai de
encontro aquilo que eu falei lá, que
[ __ ] se seu pai foi presente, você não
fez Enem.
As 5917 vagas, né, em faculdades
públicas ali. Agora a gente tem 9725
vagas aí em 2023 em universidades
públicas. É um aumento aí de 64% na
quantidade de vagas ofertadas. É claro
que foi o aumento da demanda, mas
pessoas querem se formar em medicina. Em
2003 a gente tinha 7.000 vagas, somente
7001, para não falar que era 7000, 7001
vagas em faculdades particulares. Quanto
você acha que a gente tem agora em 2023?
Ah, agora já deve ter uns 15,
32.080 vagas. Então a gente tem um
aumento expressivo, né, do crescimento
dessas universidades, oferecendo cada
vez mais curso de medicina que antes não
ofereciu. Ah, e um deterioramento da
qualidade desses profissionais. Sim,
porque são universidades que nunca
tinham oferecido um curso, etc., e
começaram a tentar estruturar ali um
curso de medicina de diferentes
maneiras. Aí você vai se perguntar, né,
isso tá dando dinheiro? Esse negócio de
abrir essas universidades? E, cara, tá
dando dinheiro assim de maneira linda,
de maneira expressiva, né? tá dando
assim bilhões e bilhões e bilhões. Para
você ter ideia, em 2022 o mercado de
cursos de medicina aí movimentou R1
bilhões de reais. 21 bilhõesais. É muita
gente, né? Muita gente.
É que, cara, as empresas de educação
abriram capital em bolsa e viram que o
custo mais rentável é a medicina. É onde
você ganha mais dinheiro como empresa e
o custo ele acaba sendo parelho de uma
de um curso de direito, de um curso de
sociologia.
Só que ao invés de cobrar R$ 1.000 por
mês, você cobra R$ 15.000 por mês.
Então, matemática, matemática muito
básica. Vamos abrir mais cursos de
medicina.
É muita gente estudando medicina, muita
gente na chopada, legal ali, bacana o
pessoal, muita gente aí com conhecimento
básico em corpo humano, bacana, né, para
fazer evento aí. Então o negócio é o
seguinte, é um crescimento realmente
assustador, né? É, a base de estudantes
tem crescido assustadoriamente e se você
pensa que não pode ficar pior, pode
ficar pior. Então, a mensalidade de um
curso aí de medicina gira em torno de R$
8.000, mais ou menos, né? Mas pode
chegar até R.000. dependendo das
universidades, é quase oito vezes o
custo de outras graduações. Então, se as
pessoas estão pagando caro para se
formar em medicina, qual a expectativa
de que o mercado vai absorvê-las lá na
frente? Aqui quando você vê as
principais empresas do setor, né? E olha
só, olha só. Vai absorver sim, vai
absorver.
Quer dizer, vai absorver melhor que
absorve advogado e gente com diploma em
administração.
Você pode pintar aí esse cataclisma,
esse esse apocalipse paraa medicina, mas
não vai ser tão ruim quanto o direito,
quanto ADM, quanto qualquer outro curso,
né? Quanto que elas têm? Você percebe aí
que a AFIA eh tem 18.000 alunos, né?
Mensalidade média. Quanto vale cada
vaga, né? O mercado precifica o
seguinte, na hora que você vai fazer uma
aquisição ou fusão de uma empresa, então
assim, ó, eu tenho uma faculdade de
medicina, você tem outra, né? A gente
vai fundir, tá sendo avaliado cada vaga
em R$ 2 milhõesais. É a capacidade de
geração de valor. Isso aqui a Anima
educação tem 10,9.000 alunos aí, a Idux
tem 7,5.
[ __ ] olha, olha esse valuation aí,
cara. Uma vaga em cursos de medicina
custa 2 milhões. Foi exatamente por isso
que a AFIA comprou nossos camaradas do
Além da Medicina, empresa criada dentro
da COB
2018, 19 com Michael. Michael, Dr.
Vittor e o Bernardo Pret. Bernardo Pret
era do sub25, criou essa empresa dentro
da COB, venderam para Áfia. Tá tudo
de milionário hoje em dia.
Interducacional tem 3.000, né? O ser
educacional começou mais recentemente.
9,4% então dos alunos que cursam
medicina tem renda familiar acima de 30
salários mínimos. Para efeito de
comparação aí enfermagem esse número é
só de 0,1%. A taxa de permanência no
custo é de 78,8%, enquanto direito é
apenas 23,2%. A expectativa de mercado é
grande.
Esse negócio,
viu? É, é assim, olha só, a medicina
está ruim comparado ao que já foi, mas
comparado aos outros cursos é muito
superior. Medicina é tipo,
ah, eu ia falar, é o grandad of the
Mall. Como é que fala isso em português?
[ __ ] Medicina é o é o padrão ouro
gigantesco, né? Que a gente só fica
atrás da Índia no número de faculdades
de medicina, mesmo com a população seis
vezes menor. Se você compara a Índia,
pô, tem um mundo velho de gente. E aí a
gente olha aqui, o Brasil já tem 182
escolas de medicina comparando com os
Estados Unidos, tem 173, né? E eu me
arrisco a dizer que a medicina do Brasil
é melhor que qualquer desses países aí,
porque eu já fiquei doente outros
países.
E o médico brasileiro te trata melhor
como paciente do que o médico do outro
país.
Então a gente forma médicos mesmo. Daqui
a pouco o programa Mais Médicos aí vai
ser o Brasil exportando médicos, né,
para Cuba. Vamos ver se eles estão
aceitando. A gente agora não precisa
mais deles, não. Agora a gente já pode
oferecer. E outra coisa também que a
gente já vê hospitais como o C Libanês e
a Rede Dor querendo aí um pedacinho, uma
fatiazinha nesse mercado, porque se ele
tem onde botar os caras para fazer
residência ali,
ó. E aí, cara, eu assino 100% embaixo.
Eu sou 100% contra faculdades.
E
bom, a exceção seria
medicina, odontologia,
bote para aprender dentro de hospital,
dentro do sírio libanês, dentro da rede
dó, não em uma instituição politizada e
com dinheiro público. Eu bato palma para
essa iniciativa aí de ensinar medicina
em hospitais. Para mim tem que fechar
todas as universidades.
E se ele pode operar hospitais com mais
baixo custo do que ele pode hoje e ainda
ganhar um dinheirinho com a pessoa
pagando ele para ensinar medicina, eles
querem. Então, interessantíssimo. A
gente vai ver isso crescer. E aí a gente
tem aí um dado que é o Brasil vai ter 1
milhão de médicos até 2035. Para vocês
terem uma ideia, os países que são
membros da OCDE tem 3,5 médicos por cada
1000 habitantes. A gente vai ter cincão.
Cincão. Cinco médicos por cada 1000
habitantes. E aí você poderia dizer:
"Raul, mas isso aqui é é é muito médico,
mas a gente dá conta. Você tem que se
lembrar que além disso, a gente tem hoje
65.000 estudantes brasileiros de
medicina, cursando de medicina na
Argentina, Paraguai e Bolívia. Não
sabemos se eles vão querer ficar por lá,
provavelmente agora vão, porque a
situação por aqui não vai ficar legal.
Esses números nos levam a uma coisa. Se
você hoje é um médico e está empregado e
tem ali uma carreira e etc, o que você
precisa fazer, né, além de buscar uma
especialização ali, é se preparar para
reduções salariais, né? Não tem como
imaginar um cenário onde tem esse
aumento de oferta dessa maneira de
médicos e a gente não vai ter uma
demanda para acompanhar, a gente tem um
envelhecimento da população, etc. Vai
acontecer também. A não ser que você,
médico, invista no seu Instagram, tenha
muitos seguidores, produza conteúdo. Aí
isso vai ser um diferencial,
OK? você vai ter mais demanda do que
oferta de horas e você vai poder cobrar
mais para uma hora de consulta sua.
Paulo Mzi, por exemplo, Dro Tigre,
eh, tem vários casos aí de médicos que
entenderam a a que ter um bom Instagram
é melhor do que ter 50 pós-graduações,
mestrados e doutorados
e e focaram muito nisso daí
também, mas não tão rápido quanto essas
universidades estão formando. A gente
sabe, né, que isso aqui são médicos
gerais. Se você vai pegar médicos
específicos ali, tem setores que até
estão diminuindo. Pode valer a pena para
você que faz medicina se especializar,
encontrar um nichozinho de mercado ali
que esteja em expansão e que tem um
aumento de demanda, né? A gente sabe,
por exemplo, que na área estética, etc.,
Tem um aumento de demanda é gigantesco
da população que antes não existia e
cada vez mais pessoas estão querendo
esses serviço e tem poucos
profissionais, tem também
oftalmologista, tem várias áreas, né, de
cirurgiões e tal, tem várias áreas ali
que a gente acaba percebendo aumento na
demanda e que não tem uma oferta
crescente, mas necessariamente significa
mais tempo de estudo, né, no mínimo isso
aqui vai significar isso. E significa
sim que para esses profissionais de
entrada que não pretendem, né, fazer
grandes esforços para conseguir evoluir
na profissão, significa sim que
provavelmente eles vão ter que mudar de
profissão ou simplesmente vão ganhar
muito menos. Esses plantões hoje em dia
que a gente vê que pagam muito pros
médicos e que na verdade o médico,
cara, o plantão, tipo, 10 anos atrás é a
mesma coisa. você ganha a mesma coisa
num plantão 10 anos atrás do que hoje,
sendo que a inflação comeu muito poder
de compra em 10 anos, entendeu? Então,
realmente o a pista ficou salgada pros
médicos.
Médico é um cara que trabalha muitas
horas, muitas muitas horas, sem direito
trabalhista no geral, porque não tem
carteira assinada, tem uma PJ ali. Então
você pode esperar que esse setor vai ser
ainda mais precarizado, né? E e que o
médico vai ter cada vez mais dificuldade
para ganhar o mesmo dinheiro. E aí o que
que a gente traz isso aqui? Porque a
gente tava nessa discussão lá dentro,
né, da UVP. Esses dias a gente fez uma
live, tava conversando sobre os mercados
que vão mudando. O que que você pode
fazer com relação a isso? Hoje a renda
média de um médico no Brasil está em
torno de 14.542. 1542 por mês, né? Se a
gente imagina esse cenário, como é que
você faria para se proteger, né, e
conseguir aqui gerar um bom patrimônio
ao longo dos anos? Supondo aí que você
tá, né, nessa renda média, é claro que
isso aqui tem gente que ganha muito
mais, tem gente que ganha muito menos,
às vezes eu faço 10 plantão, tô ganhando
20.000, beleza? Tem gente que realmente
consegue trabalhar um pouco mais e tem
essa questão. Mas aqui a gente
imaginando você tem aí seos R 14.000,
né, ou você tá ganhando próximo disso,
você poderia fazer o seguinte cálculo,
14.000 menos aqui 25% no mínimo, né, da
sua renda. Se investir R$ 3.500 aí por
mês, né, pros próximos 10 anos, que é
quando isso aí vai estar perdido, você
já vai ter acumulado ali pelo menos R$
637.000. Aí parece pouco, não é? Porque
você vai ter ali uma renda a mais, né,
gerando aí uma renda a mais. Rul, mas eu
não precisaria considerar inflação aqui
nesse cenário eu já considerei inflação,
tá? Se fosse para colocar quanto tá
rendendo hoje, a gente poderia colocar
bem mais, né? Pegar item CDBzinho,
pagando 14%, então você teria lá
876.000, que seria 9.000 por mês. Só que
isso não é realista, porque esse
dinheiro vai perder o poder de compra ao
longo dos anos. O real desvalorizou
bastante, né? Uma moeda que mais se
desvalorizou mais até do que o peso
argentino nesse ano que a gente tá
falando agora. Então com 10 anos você já
conseguiu metade do seu pé de meia. Se
você for até 20 anos aí você conseguir
durar, né, nesse mercado, é claro, que
você fazendo as especializações, etc.,
você chegaria a ter a renda de um médico
no mês aí simplesmente vindo dos seus
investimentos. Então você chegaria a
esses 12.000, você precisa de 20 anos
aí. Eu quero acelerar esse processo, tô
achando que o problema pode ser mais
acentuado. Quero investir aí pelo menos
metade do meu dinheiro. Não tenho muitos
gastos, né? Normalmente quem faz
medicina tem uma galera, não todos, mas
tem uma galera aí pelo menos 70% já é
meio playboy. O pai já tem uma grana,
né? Tem até o videozinho aí, ó.
Eu acho que a maioria, a maioria é
playboy, cara. Maioria que faz medicina
é playboy. Muito difícil você ser classe
média, média baixa. E e um, passar pra
medicina, dois eh
fazer medicina em faculdade privada.
Aí, ó. Ó que maravilha esse videozinho,
ó. É, eu sou playboy. Não tenho culpa
porque se seu pai é motoboy. Tá.
Seu pai é motoboy. Meu dinheiro acaba é
maravilhoso.
As crianças tem problema mesmo, né?
Não ten como é que fala do pai de out?
Isso aqui é brincadeira de universidade.
Meio mau caráter isso aqui, né? Meio mau
caráter isso aqui. Mas assim, e o pai do
outro nem motoboy não é também. É tudo
mentira que vocês são tudo playboy.
Porque o cara que passa na universidade
pública de medicina é certo cara de cota
b. Mas passar de medicina isso da onde?
É mais rico que você. Normalmente, né? É
um cara ali que teve mais acesso. A
universidade privada é um pouco mais
fácil de passar do que a pública pra
medicina, né? é um pouco assim, um pouco
muito na maioria dessas unesquina. E aí
então se você conseguir aí pegar metade
dessa renda, né, e colocar aqui, você
chega nesse valor aí R.93, você já teria
R.000 ali de renda, que é o mesmo tanto
que você viveu de renda nesses últimos
10 anos, já que você estava investindo
metade. E com 15 anos você já atingiria
esse objetivo investindo na metade
daquilo que você ganha. Agora eu quero
te propor uma outra conta. Você que faz
medicina simplesmente por dinheiro, né,
e não por amor à profissão, não vai
ficar ofendido, que estamos só entre
nós. Você sabe, você sabe que você é
você. Eu não tô dizendo que todos vocês
fazem isso, mas eu sei que alguns de
vocês aqui, você deve estar pensando
nisso aí, né? É, você tá aqui, pô, tô
fazendo medicina porque eu queria ganhar
dinheiro. Você lembra que lá atrás eu
falei, a remuneração média, né, ali, o
custo médio para você fazer medicina era
de R$ 8.500. Então, se você pegar esses
R$ 8500, vamos fazer uma continha aqui,
ó, conta aqui. Não precisa, não vai
falar isso aqui pro seu pai, né? Que às
vezes seu pai vai ficar chateado, quer
ter o filho médic para poder falar: "Ô,
meu filho é médic, tem todo aquele
status." Então essa questão, mas isso
aqui, ó, multiplicou por 12, né? 102.000
por ano. Tem mais moradia, sei que lá.
Vou jogar mais uns 50.000 aqui no no
curso do ano, porque a gente sabe que o
médico também tem ali, pô. Às vezes tem
o seu pai tem que te dar um for aquela
situação, jogou aqui, né? Aí
gasolinazinha paraa faculdade aí, pô.
Vez outra tem que ir no motel,
negocinho, no botec na frente do negóci
50.000 Mais no ano
que esse povo ganha mesada, né? Ganha
mesadinha. Aí beleza. Você joga aqui
seis anos que você vai demorar para se
informar. Já deu 912.000, né? Vamos
começar aqui, ó. 912.000. Jogou aqui, ó.
Papai tem dinheiro, você sabe. Botou
aqui cco aninhos, ó, 10 aninhos, você
chega nesse mesmo padrão, sem fazer
nada, hein? Sentado em casaçando a bola,
você chega no mesmo salário de um médico
atual. Ainda cai, vai cair a renda
média. Então, pronto, não precisa, não
vai envolver com medicina, não. Ó, se
você sobreviver aqui, pode virar, pode
trabalhar no McDonald's período daqui
não precisa nem trabalhar, né? Também R$
18.494.
É o tal do que o Bruno Fão falou que
chama de lavagem de status,
porque o que você gasta
é vai ser o que você colocasse na renda
fixa lá, cara.
Ficar 20 anos com esse dinheiro
investido. Ah, não, Raul, mas eu meu
caso é mais difícil. Meu pai até tem
dinheiro, mas não tem esse tanto também
não, né? Eu tenho aqui 152.000. Até ele
tem esse dinheiro por ano para me dar,
mas ele não tem para tirar do bolso
900.000 uma vez. Então beleza, bota
12.500. Então seis aninho ficou deu
1.160.000. Porque agora além de investir
você esperou, né? R o que que eu faço
durante 6 anos em casa? Só coçando e
passando em p gloss para amassar.
Pronto, tranquilo. Você não precisa nem
ser médico para dar essa recomendação.
Fez aqui, sentou em casa, esperou 10
aninho, 2005, pronto. Vai trabalhar para
quê? 16.000 ali, vamos supor, para não
defasar o dinheiro. Você vai viver com
rendinha de 12.000, tá bom? Ganha o
mesmo tanto seu amigo que fez medicina,
você vai ganhar mais dinheiro ainda, vai
ter um patrimônio.
E não tem dor de cabeça. E não tem dor
de cabeça. Então você que tá fazendo por
dinheiro, tô falando para você aqui, não
tô falando para todo mundo, tem gente
que é por amor, quero salvar a
humanidade, sei o que, quero muito
médico. Isso. Pronto. Quem faz medicina
por dinheiro é burro. É burro.
É por amor mesmo. Você que
medicina. Medicina, rapaziada. A
medicina é vocação.
Você não ganha dinheiro sendo médico,
mano.
Para poder mexer com dinheiro, meu
lindo, não compensa não. Não compensa
não. Nada. Paciente enche.
Difícil aí. Quer aprender a fazer isso
aqui? Seja você um cara que
Ah, [ __ ] merchan. Pau no teu cu,
Rena. Bom, cara, o cara me me inventa de
fazer um Merchan no meio do vídeo
e eu, [ __ ] reagindo o vídeo dele bem
para [ __ ] aqui. [ __ ] vou terminar
essa [ __ ] aqui,
[ __ ] Só fui elogiar, ele vem e me faz
um merchan. Rapaziada, se inscreve nesse
canal, dê o like e até o próximo vídeo
de Ryan Reis e coloca aí sua opinião
sobre a as pessoas burras que escolhem
fazer medicina hoje em dia em pleno
2025. Estamos junto. É só o começo.

Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos.
Seja bem-vindo ao Rayan Reage, esse
quadro diário que eu gravo aqui no
canal, reagindo aos meus canais
favoritos aí da internet.
Eh, hoje eu vou reagir ao canal Rotina
do Três Oitão, que aparentemente é o
único canal oficial do três oitão.
Lembrando que ele foi derrubado pelo
Instagram, assim como eu também fui,
muitas pessoas também foram e você sabe
exatamente o porquê. Eh, e é claro que
na parte estratégica você precisa
colocar seus ovos em vários cestos.
E depois de muito tempo fazendo conteúdo
no canal dos outros, indo em podcast dos
outros e tal, ele realmente vou fez o
canal dele. Então, eh, se inscreva aí no
canal Rotina do Tritão. Hoje eu vou vou
reagir ao três oitão respondendo
caixinha de pergunta do Instagram
que que que por ter nascido agora deve
ser uma Eu não vi o vídeo ainda, tá?
Deve ser uma uma cópia ou uma inspiração
ao Pergunte ao sociólogo, mas sem
receber super thanks, super chat. Pô,
pergunte ao sociólogo. Ele era o
pergunte ao negão e tá aí no ar desde
2020.
Então, se ele chegou agora, ele, claro
que ele copiou, mas isso não tem
problema não, por cara, quando você
[ __ ] as pessoas vão te copiar. Então,
para mim é uma pessoa [ __ ] copiando
outra pessoa [ __ ] E isso para mim é uma
honra. É uma honra, tá? Eh, gosto muito
do três oitão. Vamos lá. Mas antes eu
peço a você encarecidamente para dar o
like nesse canal. Dê o like aqui. Se
inscreva. Mais de 50% das pessoas que
que assistem esse canal não se
inscrevem, então faça o favor de se
inscrever aí. Seu [ __ ] de merda.
Brincadeiras à parte. Dá o play aí,
editor.
>> Estou liberando você usar a minha imagem
para ganhar dinheiro em cima dela no
projeto Jumbo. Projeto Jumbo, você vai
assistir os meus vídeos, meus podcasts e
você pode fazer corte, jogar no TikTok,
os caralhos. Onde é que se ganha
dinheiro com isso? Você vai ser
remunerado pelo CPM do TikTok para
soltar meus vídeos aí. A sua segunda
fonte de renda é o concurso. Vai ter uma
porrada de moleque lá competindo contra
você. Os top cinco vão ganhar um prêmio
progressivo. Isso é uma oportunidade pr
você ficar bom em edição, aprender a
viralizar coisa e ganhar um dinheirinho
em dólar e também competir. E aí a gente
vai puxar os tops aí desse concurso
Jumbo e encaixar eles em alguma posição,
seja de mídia, seja de operação, no
Redcast, no BTB Sport, no Gringo Club.
Então, se você é jovem, tá sem coisa
para fazer aí, sabe editar o vídeo ou
quer aprender a editar vídeo ou apenas
quer tipo aprender comigo, vai ter aula
minha toda semana, avisa você para
clicar no link aqui embaixo.
Rapaz, a galera gostou do dia eu
respondendo uma pergunta no São João.
Vocês vão derrubar o canal do YouTube e
a [ __ ] do canal do Instagram já tá
cheio de limitações, velho.
>> Cheio de limitação, viu? Isso aí foi
antes de cair. Então,
eh, cara, antes da sua conta cair,
primeiro a meta derruba story seus, aí
depois ele derruba story seus do
passado. Tipo, stories seus de duas
semanas atrás, do nada você vai ser uma
notificação aquele story foi derrubado.
Aí depois ele te deixa sem fazer live,
aí depois te deixa sem mandar direct,
depois te deixa sem postar, aí depois
derruba a [ __ ] toda mesmo. E isso dá
para fazer pela deep web, tá? Então, eh,
eu acredito que algum hater do 38ão
derrubou a conta dele pela deep web.
Sim, pô, através de bot tá com o canal.
Mas já que vamos acabar, vamos acabar
dando um grito de glória, respondendo
mais algumas perguntas da galera aqui.
Essa semana comemorando 750.000
seguidores no Instagram. [ __ ]
>> [ __ ] maior [ __ ] cara. É, é, é. Eu sei
o quão difícil é você subir uma conta do
zero para 751.000 seguidores. Olha lá,
ó. 5.275
publicações, mano. É muita publicação, é
muita coisa. muito tempo. Eh, e o cara
para perder uma conta assim, rapaziada,
aquelas contas que eu perdi em 2019,
2020 tá até hoje na justiça, subindo pro
STF, tudo. São 5 anos. Então, o a forma
jurídica de arrumar liminar eh para mim
não funciona, tipo, perder o Playboy. E
é por isso que eu tenho várias contas.
Falando nisso, não se esqueça de seguir
Ryan 47, que é a minha conta principal,
e Ryan Livros, que é minha conta
secundária.
É isso aí. Se Rainha 47 cair, você sabe
muito bem que eu vou estar na Rainha
Livros. Umbando, meu irmão. Não tem
colab, não tem nada, tá tudo proibido
lá. Estamos esperando só a derrubada do
Instagram. Vamos ver se ele vai
sobreviver, né? Um monte de advogado
querendo judicializar a [ __ ] toda.
Primeira pergunta: o que fazer com a
nova MP que coloca imposto em
criptomoeda? Só comprar. Primeira coisa,
não é certo que essa MP vai sobreviver.
Espero que o Carlos Soarez continue a
briga com com Silveira e bote pocando
com Hugo Mota ao Columbue brocando e
negando tudo do PT. Mas nós sabemos que
é muito difícil. Vão, vão. O que que
você faz em um país que existem altos
impostos de vender Bitcoin? Você não
>> vão, vão taxar essa [ __ ] Taxaram coisa
muito menor. Claro que vão taxar
criptomoeda. Isso aí não tenho mínima
dúvida.
E aí entra aquele bagulho de alto
custódia e tal. [ __ ] a quatro.
Você não vende Bitcoin, você só vai
comprar. Se você comprar Bitcoin, o
dinheiro que você contribuir com a
previdência, provavelmente em 10 anos
você vai estar aposentado em Bitcoin,
embora a previdência não valha nada.
Pronto, você vai comprar Bitcoin
formalmente, não precisa vender
formalmente, não cometeu fato gerador,
não deve nenhum imposto, não cometeu.
>> É que cara, uma coisa, ele tá falando
isso porque ele comprou Bitcoin em 2012,
14, sei lá, quando ele comprou, cara. O
cara hoje em dia ele precisa sobreviver,
então ele vai ter que sacar o Bitcoin
para dinheiro de verdade,
para ele pagar as contas dele, o aluguel
dele, a comida dele.
E eu não conheço nenhum lugar que você
consiga comprar, pagar seu aluguel, sua,
sua comida, suas contas com Bitcoin. Aí
você vai dizer assim: "Ah, em El
Salvador dá, na Suíça dá. Você nunca
viajou para lá. Eu sei que você fala,
que você falar assim: "Ah, isso dá, você
nunca viajou para lá, eu já viajei." Tem
que ter dinheiro de verdade. E para você
transformar Bitcoin em dinheiro de
verdade, tem essa [ __ ] de imposto,
corretora, tem que levar para um banco
de verdade. Aí é uma [ __ ] dos caralhos.
Então, essa [ __ ] de só comprar Bitcoin
para ele que tem patrimônio alto, OK,
mas e tem aí o dinheiro dele lá da do
serviço público, OK? Mas para quem
precisa sacar de lá para cá, isso não é
tão viável, não. Comentei o ilícito e no
dia que você realmente precisar vender
bitcoins formalmente na legalidade
declarada bonitinho, você troca de
residência fiscal. Até porque no Brasil
não existe ainda nem imposto de
patrimônio, nem exit, nem imposto para
você fazer declaração final de saída.
>> Ó, isso aí é muito interessante mesmo. É
você trocar de residência fiscal quando
for sacar seus bitcoins. Se no
brasileiro não dá, se no europeu também
não dá. Você vai ter que ter uma
residência fiscal em país terciário,
país shade, país que coloca um um alvo
desse tamanho nas suas costas, tipo,
[ __ ] você é um cara ido bem, mas a sua
residência fiscal no Belize
ou você tá indo bem, sua residência
fiscal no Paraguai, no Uruguai, nas
ilhas Caimã,
muito estranho, entendeu? tem essa parte
do KYC aí. E tipo, eh,
e eu acredito que, cara, se a gente, se
a gente vive no sistema, a gente tem que
eh when in Rome do as Romans. Se você tá
em Roma, você tem que viver como os
romanos, tá? Esse bagulho aí de ah ter
criptomoeda, ir para país aleatório, não
sei quê, eu não sou não sou muito a
favor não.
A não ser que você viva no mundo de
criptomoeda, em Marte, que você leve
tudo para Marte e Marte aceite
criptomoeda. Aí sim, mas no mundo que a
gente vive, você tem que jogar, jogar
conforme a música. Interessa maluquí,
eles são obrigados por ler, avisar no
ano anterior e você pode fazer a
declaração final de saída antes que seja
instaurada essa desgraça. E aproveite,
viu? A faixa de isenção, 35 pau por mês
por CPF, ainda vale até dezembro de
2025. Só começa a MP se passar depois de
janeiro de 2026. Vamos pra próxima, não
é isso? Tem páginas Ola Vistas chamando
você de vagabundo e frouxo por privar a
página do X e chamando de hipócrita.
Rapaz, eu acho muito curioso. A cadela o
frouxo, fala fino, pede desculpa. Ele
deve ter privado a conta do X por causa
do bagulho do STF, mano. E ele privou
por um tempo para deletar os bagulhos
antigos para ele não para ele não ficar
doxado e ser perseguido, porque ele é um
cara muito poderoso,
eh, com muito alcance. E essa lei aí
bateu exatamente nele e em mim e outras
pessoas que falam a que dão opinião.
Então, a lei da censura é um negócio
muito pesado. Eh, foi exatamente por
isso que eu fiquei um mês só falando de
futebol. que eu tive que entender ali o
que eu posso, que eu não posso. Enquanto
eu não entendia, eu só falava de futebol
e eu só reagia ao vídeo dos outros,
igual tô fazendo agora. Pede desculpa
para os caras que ele dizia que era
canáia, que era vagabundo, o acusou de
diversos crimes, obedece todas as ordens
ilegais durante seis anos e é seu herói.
Esse é seu macho. Agora eu que nunca me
comprometi a manter a [ __ ] do perfil
aberto, fecho durante duas horas e o
cara me acha, me chama de covarde, né?
Venha cá, qual é a coragem que você tem
de aumentar em centenas de vezes a
chance de você e sua família ser
torturado até a morte para fazer alguma
coisa de útil por alguém, como eu tô
fazendo aqui agora? A chance de minha
família ser sequestrada e mutilada,
aumenta ou diminui. Eu dano na real
publicamente. E você? Você fez o que
pelo Brasil? Você é um puxa-sco. Você é
um é um idólatra de um de um covarde.
Não é isso que você é? Inclusive, vou
voltar a privar. Vou voltar a privar meu
X. Quem não segue não merece ter acesso
ao conteúdo de graça. Inclusive a
covardia é comprovada pela pessoa que
não tem coragem, que diz uma coisa e faz
outra.
>> Muito bom. Muito bom. E olha só, eu no
Instagram eh eh eh esses vezes eu fui
ver a pessoa me mandando mensagem sendo
hater. Eh, cara, é impressionante o
quanto de gente comenta, engaja, assiste
e não me segue. Por quê? Por causa disso
que ele falou que você é covarde. Ah, eu
eu vejo o Ran, mas eu não sigo ele para
porque eu tenho medo do que vão achar de
mim. Isso é covardia. Frostidão. Boa.
Tritão. Dia mudando de ideia. Aí
continua com um monte de dólar puxando o
saco dele. Não é isso que vocês fazem.
Eu quero saber quando foi que eu disse
que ia manter o perfil do X aberto. Se
eu nunca disse que ia manter aberto e
fechei, como é que eu faltei com minha
palavra ou fui hipócrita ou covarde.
Cadê próxima? Comecei a investir agora
em Bitcoin, comprei uma tresor. É uma
bora proteção, é uma desgraça, é uma
merda. Tresor, não existe tres air
gaped, só se compra o hardware wallet se
for air gaped se não for, não compre. É,
é quase cinco vezes mais barato comprar
o treinamento na bi do que comprar uma
desgraça dessa, velho. Se você faz o
treinamento da bio, você vai saber para
sempre fazer tudo que esse equipamento
faz, sem se vulnerabilizar na internet.
Você vai aprender a gerar assinar chaves
em qualquer celular velho, em qualquer
PC velho, bicho. Sabe para que que a
galera gosta de de ficar confiando nos
outros, pagando para ser?
>> Aí, o TR me ensinou esse bagulho aí,
cara. Eu perdi minhas chaves
e eu perdi o dinheiro. Ainda bem que era
R$ 30 só. Imagina se fosse milhões,
entendeu? Então, eh eh se eu perder
minha chave do banco, eu ligo,
mando minhas identidades, tô com tô com
tudo de volta em uma hora e criptomoeda
não. Então a pessoa que fala que
criptomoeda é seguro, meu pau é seguro,
tá? Meu pau é seguro. Eh, não, cara. Vai
que, por exemplo, coloca o meu
patrimônio em criptomoeda.
Eu tenho memorizado.
Vai que eu sofro um acidente e fico
gagá,
não vou lembrar.
E minha filha como é que ela fica?
Entendeu?
Ah, anotou em um lugar, [ __ ] Anotei em
um lugar. Vai que a empregada da minha
casa pega aquela ali. Minha filha, como
é que ela fica, cara? Eu não vejo
segurança nenhuma em ter criptomoeda. E
olha, e tem muita gente que tomou golpe,
inclusive eu, tá? Eh,
p, beleza, o preço do criptomoeda subiu
Bitcoin. [ __ ] [ __ ] Quem tem
dinheiro de verdade não bota dinheiro
criptomoeda.
É isso. E eu tenho dinheiro de verdade.
O três rotão não tem. Eu tenho certeza.
Porque assim, o papel, ah, declarou 200
bitcoin. O papel aceita qualquer coisa.
Viver do jeito que ele vive. Não é uma
pessoa que tem 100 milhões, não. Peguei
ele no pulo esses dias aí lá em lá em
Lisboa. Não tem não. Todos pagando para
ser sodomizado, né? Vamos para mais uma.
Magnata. Tenho 15 anos. O que você
recomenda? Procura igreja, mas não
igreja qualquer. Procura igreja onde
você admira as pessoas que você quer ser
como aquelas pessoas da igreja são. De
preferência perto de sua casa. Procure
uma arte marcial. Isso muda seu mindset.
E
>> palmas. Palmas proitão. É isso aí. Boa.
Uma igreja onde você admire pessoas,
arte marcial, porque assim,
testosterona, mindset, porrada, tá
virando homem ali, tá certo? Certíssimo,
certísimo.
>> Inclusive muda sua disciplina e
moralidade. E o mais importante, além de
Deus e da arte marcial, aprenda a falar
inglês, tenha noções de TI, entenda que
a educação está de graça na internet. E
um último, um último, uma última dica é:
aproveite seus pais e avós, eles não vão
estar aqui para sempre e a cada década
eles vão poder te dar menos e vão
precisar mais de você. A hora de você
aproveitar eles é agora. daqui a 10, 20
eu vão te dar menos e vão precisar mais
de você. Hoje eu tô passando por isso.
Eu tenho um pai que faz hemodiálise,
tenho uma avó de 85 anos, tenho tios que
vivem de salário mínimo, então hoje em
dia eles precisam muito de mim e daqui a
10 anos vão precisar muito mais de mim.
Eu já entendo que daqui a 10 anos eu que
já carrego X pessoas, eu vou carregar X
2, X 3.
>> Daqui a 10, 20 ou 30 anos, seus pais e
avós podar e se tiverem vão ter muito
menos a oferecer e vão depender muito
mais de você. Próximo. Cadê? Tenho 22
anos e quero casar. É viável, Magnata?
Rapaz, a única pergunta que eu lhe faço
é: você tem como sustentar essa mulher e
os filhos que vão sair dessa mulher? Sim
ou não? Se você com 22 anos é um
príncipe herdeiro e tem como sustentar
mulher e filhos, vá firme. É maravilhoso
você ter filhos cedo. Os filhos vão
aproveitar muito mais os seus pais. É
maravilhoso cas.
>> [ __ ] isso aí ele tem razão também,
>> cara. Eu queria ter tido filho cedo. Eu
só fiquei rico com 28. Então eu queria
ter tido filho com 28. Sou ter filho com
33.
E a diferença é muito grande, cara. Eh,
o físico, nosso físico não aguenta a
energia da crença.
Eu fico assim, ó,
cara. Imagina os caras que vão ter filho
com 50, 60 anos. Eu eu não consigo nem
imaginar essas pessoas sendo pai. Tem
que usar babá, tem que ter uma mãe muito
jovem, pressionada, porque, tipo, eh,
fisicamente
é muito pesado para um pai
e acompanhar a energia de um filho.
[ __ ] minha filha tem do anos agora,
cara. Ela não para, não para para cima e
para baixo. Tipo, e eu fico assim, ainda
bem que eu voltei pra academia, eu malho
muito bíceps e ombro, porque é
exatamente esse movimento aqui, ó, de
carregar ela no colo, de levantar,
entendeu? E eu eu não malho mais para
ficar saradinho e bonitinho. Eu malho
para eu conseguir ã hum fisicamente
performar meu papel de pai casa cedo. Só
que isso não é para qualquer um não.
Isso é para príncipes herdeiros que
podem em nome próprio, sustentar não só
a mulher, mas todos os filhos que saem
dessa mulher. Se você quiser agradar a
Deus, você vai meter a Dil, você vai
meter anticoncepcional na mulher. Isso
agrada a Deus. Não é para comer quem
você não quer engravidar. Essa é a regra
de vida. Isso é outra regra maravilhosa,
doitão. Palmas proitão, mano. Hoje, hoje
foi o dia de eu rasgar ele. Eu só
critiquei ele num negócio de do
dinheiro, tá? Que eu eu sou um daqueles
que não acredito que ele tem 200
Bitcoin, que é R 100 milhõesa. Não, por
uma pessoa de R 100 milhõesais não tem
aquele tipo de comportamento.
É isso? Só que assim, fora o dinheiro,
cara, o que ele tá falando aí
é é é precisa ser ecoado e reverberado.
Por isso que eu que eu reajo tanto vídeo
do 13ão, porque, mano, é, é e os
conceitos desse cara são gigantescamente
úteis,
OK? são conceitos cristãos, são
conceitos conservadores.
Eh, eh, e, e o jovem ele precisa ouvir
isso o mais cedo possível, especialmente
o jovem que não teve pai em casa,
entendeu? Tirando o Bitcoin, a parte da
grana parte, eh eh a parte conceitual do
três oitão é eh é precisa ser escutada
por uma geração de seres humanos, mano.
Se você não tem como sustentar a mulher
e os filhos que saírem da mulher, é
melhor que você não case. É hora de você
trabalhar, estudar e acumular para que
em poucos anos você possa fazer isso de
maneira digna. Um abraço, minha honra e
bote pocando. Você gostou
>> de me ver respondendo perguntas? Esse
canal pode não durar muito tempo, todos
nós sabemos disso, mas se você quiser
aproveitar enquanto ele dura,
>> clique no sininho. Se
>> bom, é isso aí, rapaziada. Se inscrevam
no canal do 13 oitão. Rotina do 13
oitão. Se inscreva no meu canal, dê o
like, se e
se inscreva aqui. É, e coloca nos
comentários aí se você concorda com o
que ele falou, se você concorda com o
que eu falei que ele não tem R$ 100
milhõesais, porque 20 é 200 bitcoins,
quanto é isso?
200.
[ __ ] fazer conta com número grande é
[ __ ] Ã, [ __ ] 200 vezes Bitcoin tá
em 110.
22 milhões de dólares vezes 5,
123 milhões de reais na conta. Ele não
tem essa grana.
Não tem essa grana. Não tem. Papel.
aceita qualquer coisa, especialmente na
eleição. Eu duvido que ele declarou isso
na no imposto de renda dele. Duvido que
ele ele poderia sacar isso daí. Papel
acida, qualquer coisa. Pelo papo dele e
pela
fez pitos. Caramba, é, não é, é papo de
quem tem cent e poucos milhões. Eu tenho
e eu ando com gente que tem.
E é diferente, diferente. Então, para
termos de conceituais,
três oitão é [ __ ] Para termos de
dinheiro, eu não compactuo. É isso.
Estamos junto. É só o começo.

dois.
>> Salve rapaziada, aqui é o Raian Santos,
direto das perigosíssimas estradas
de Castillamia, terra de Don Rot de
Lamantia.
Eu estou a Ô, estagiário, qual a
velocidade aqui?
160.
160 km/h numa Mercedes AMG
C4 conversível com minha mudança toda
aqui atrás. Eu tô me mudando de Portugal
para Barcelona.
E no vídeo de hoje eu quero trazer uma
reflexão interessante que eu e o meu
estagiário tivemos aqui na estrada
escutando o podcast de quem? Estagiário?
>> Papatino.
>> Papatino. Rapaziada, para quem não
conhece, o Papatinho,
ele é um cara, cara, se eu não me
engano,
ele é lá do Barraçu, cara. Pontões da
Barra, TPZ, Tropical. E era uns caras
que tinha um bonde lá. era uns caras que
caía na porrada com com os caras lá do
bairro, pegava todas as mulher. E x anos
depois, isso na minha adolescência, tá?
X anos depois virou o Conri diretoria.
E ele explicando, ele passou primeira
metade do podcast explicando
eh como ele fez para estourar a Conri
diretoria, independentemente,
sem gravadora,
com as ferramentas que ele tinha na mão.
E uma coisa interessante que ele falou é
que no início da banda eles não
sobreviam de música, sobreviviam de quê?
Estagiário,
Boness.
Cara, eu lembro que era uma ostentação
você usar boné da Conri diretoria quando
você era adolescente.
E aí todo aquele assunto da da subida do
papatinho como o DJ da Conwill diretoria
e depois virou cara o produtor das
celebridades até o ponto dele ir gravar
com o Snoop Dog na Califórnia.
Isso me fez refletir
o porqu a cultura trap é tão forte hoje
em dia.
Como assim?
Eh, daqui a pouco eu vou trazer também
um conceito que eu aprendi no canal do
Bruno Fagão,
que é um senhor canal, excelente canal.
Já reagi vídeo dele no Rayan Reage
algumas vezes e nesse vídeo mais
especial de todos, ele começou o vídeo
citando o grande sociólogo Raian Santos,
que é o vídeo sobre a lei do catálogo.
Mas antes de explicar a lei do catálogo,
eu quero dizer que
toda geração
tem o seu ritmo.
E não adianta você tentar estourar na
música com o ritmo da geração anterior.
Você vai flopar. E aí ele explicando o
por o trap é grande hoje em dia.
Pedro, você nasceu em que ano? 2001,
geração 2001.
Eh, meu primo Kauan, minha prima Ana
Júlia, nasceu em 2003.
Eles são brancos, cariocas,
mas eles vão para festival de trap, Main
Street, eles que me apresentaram POS,
Oruan. Eh, [ __ ] Felipe Ret,
Maneirinho. O pessoal do trap, quem me
introduziu a essa cena foram os meus
primos. quando eles tinham, sei lá, 16,
17 anos. OK. O Pedro sendo um pouco mais
velho, a geração dele sanduichou entre a
geração do trap e qual foi antes da sua
>> do funk paulista.
>> Funk paulista. Então, vamos lá.
Eh,
o meu primo nascido em 2003, ele é da
geração do Trap, o Pedro, o irmão dele,
aquela geração ali de 97 a 2001,
pouco antes, bota aí, 95 a 2001, foi a
geração que durante a sua adolescência
escuteu, escutou que tipo de música?
Pedro? Dá um exemplo aí.
>> Franco Paulista. É Quequel.
>> MC Quequel. Hoje eu acordei com o pé
direito e é hoje que eu vou comer aquela
mina gostosa.
>> Aí tem a outra também que é
>> Miss Kevinho. Olha a explosão quando ela
bate com a bunda no chão.
>> Teve outro baile de favela parado no
bailão. Então, a geração 9521,
ela durante a sua adolescência hypou um
funk paulista que era um funk mais
popular,
um funk mais ostentação, um funk mais
popularzinho, mais funk pop, muito um
pouco mais puxado pro que a Anita tava
produzindo.
a geração anterior a eles, que foi, eu
tô sanduichado entre duas, mas aí já
entra na minha, na minha, que é a
geração do sertanejo universitário.
Então, o pessoal ali de 90 92 era
adolescente, quando o Neymar comemorava
gol dançando, eu quero tchu, eu quero
tch,
>> eu quero tch.
>> E também a se eu te pego lê lê lê,
>> que eram músicas sertanejas.
universitárias que falava assim, tipo,
ó, eu não tenho dinheiro, não tenho
status, mas eu sei fazer o leleleêi, vou
te comer. É, todas as músicas tinha uma
letra assim, [ __ ] na Fiorino, eu vou
te comer na Fiorino.
Essa época aí. Que mais? Outra música
assim, tipo,
>> agora eu fiquei do
>> que nem caramelo.
>> Tô tirando.
>> É isso aí. Aí, beleza. Antes,
antes dessa geração, aí entra o pessoal
de 90, 88,
eh, final, pessoal que nasceu ali no
final dos anos 80, início dos anos 90,
eles pegaram a geração do funk carioca,
que era ã Mr. Catra, os Havaianos,
velho que veio arrastar ela, passa,
passa, esfrega nela. Vem mulher, vem
bolando. Se ela dança, eu danço. Falei
com o DJ.
Eh,
antes dessa geração
puxava as gerações que eu ã me
espelhava, era o pessoal mais velho que
eu. E claro, quando você é criança,
adolescente, você quer ser igual o
pessoal da do do ensino médio, por
exemplo, das séries pra frente. E aí a
gente entra na geração que curtiu punk
rock.
Punk rock junto com emo
é tipo mais ou menos assim Blink Green
Day e aí no Brasil pega Charlie Brown
Júnior for funco de NX0. Essa aí é a
geração do final dos anos 80.
[Música]
A geração antes do Punk rock era a
geração que era adolescente nos anos 90,
primeira metade dos anos 90. O pessoal
que era adolescente nessa época
escutava: "Lua vai iluminar os
pensamentos dela". Aí, exalta samba,
era, [ __ ] molejo era o pessoal ali
final dos anos 70, início dos anos 80
que nasceu ali nessa época e era
adolescente na época que o que o
ã o pagode 90 explodiu.
Antes dessa galera era o pessoal já da
geração da minha madrinha, ó. Minha
madrinha nasceu em 69.
Minha madrina nasceu em 69, então era
ela era adolescente na época do primeiro
rock rio. E qual era o ritmo forte do
primeiro rock rio, Pedro?
Era o rock de Brasília.
>> Paralama de Sucesso.
>> Paralama de Sucesso. Cazusa, Barão
Vermelho, Legião Urbana.
>> Então, a geração da minha madrinha ali,
início dos anos 70
>> escutava rock, rock internacional e rock
de Brasília.
Minha mãe é 8 anos mais velha do que a
minha madrinha. Ela era adolescente na
primeira metade dos anos 70. Esse
pessoal escutava MPB, Chico Boarque, de
Javan, eh, Caetano Veloso e por aí vai.
Meu pai nasceu no mesmo do que a minha
mãe. Escuta a mesma merda que a minha
mãe.
Só que eles, assim como olhava para cima
do pessoal do punk rock, meus pais
também foram influenciados pela geração
um pouco mais velha que eles, que eram
adolescentes na época da Jovem Guarda e
da Boossa Nova.
Então eles escutam, tão Jobim, Vinícius
de Morais,
Toquinho,
pouco de Roberto Carlos [ __ ]
Que tudo que eu falei agora tem a ver
com a lei do catálogo, que é o seguinte,
cara. Não adianta você tentar lançar
nova em 2025, porque você tá competindo
com todo aquele catálogo que foi que foi
criado nos anos 60 e as pessoas têm
muita fidelidade à aquilo ali. Se você
parar para pensar, o seu gosto musical
ele para quando você tem 25 anos.
Tipo, eu não escuto nada que foi lançado
depois de
2015. Eu eu vou vou até dizer menos, tá?
Cara, eu não escuto nada que foi lançado
depois de 2011, por exemplo, que foi a
época que eu me formei na faculdade.
Para mim, o hip hop terminou com Drake.
Lei do catálogo.
Cara, hoje você não vai conseguir
estourar
lançando pagode.
Aí, qual foi a acessão que você deu,
Pedro?
>> Menos é mais. Só que o menos é mais
estourou na pandemia lançando pagode. Só
que eles não lançaram pagode original.
Eles estouraram com catálogo, estouraram
com músicas que estouraram os anos 90 na
voz de outras pessoas com outros
arranjos.
Eh, hoje o pessoal que é muito difícil
viver de música, o pessoal que consegue
viver de música, eles precisam ou lançar
trap ou entender qual é a próxima onda
da música e se antecipar ela. Não
adianta você abrir, você criar uma banda
de rock hoje,
porque você compete com Guns and Roses,
com Green Day, com For Fun, com as
bandas que criaram fidelidade nos
adolescentes.
E o o Bruno Fageon, no vídeo dele, ele
explica essa regra do catálogo
e e leva pro lado das redes sociais.
No TikTok é muito fácil bombar coisa
porque você compete com as pessoas que
criaram vídeo hoje e ontem. No YouTube
já é mais difícil porque já tem um
catálogo muito grande ali e uma
fidelidade muito grande ali das pessoas.
Não adianta você hoje começar um canal
de vlog
porque tem catálogos. Não adianta você
chegar aqui e competir comigo, ligar a
câmera e falar o que você pensa para uma
câmera, porque eu tenho catálogo e e e
fidelidade.
Eh,
esqueci de alguma coisa, Pedro?
Não, era basicamente isso. É isso. Então
você vai olhar
a sua volta e vai entender, [ __ ]
não adianta você competir
num nicho onde já existe fidelidade,
tanto na música quanto
ã nas redes sociais.
E beleza, você consegue viralizar coisas
no TikTok, mas cedo ou tarde você vai
ter que levar esse esse povo pro
YouTube, porque é no YouTube que você
fideliza,
entendeu?
Eh, cara, o papatinho, eu recomendo aí
que você também escutar essa entrevista
do início ao fim do papatinho, que ele
explica e eh como ele criou realmente
esse ambiente, esse ecossistema do trap
carioca, que é
a música do momento. Por quê? porque
viralizou entre adolescentes. Então, a
outra grande conclusão dessa lei do
catálogo que eu posso passar para você
é, cara, se você quer estourar alguma
coisa, estourar uma trend, você quer
viralizar alguma coisa, você tem que
focar no público adolescente.
Não adianta focar no público de 25 anos
tipo Pedro, nem de 35 tipo eu, porque
nós já temos nossas manias, nossas
fidelidades.
fogo. As explosões acontecem com o
adolescente,
entendeu? E tem muito a ver com a minha
estratégia atual de mías, de TikTok,
cara. É impressionante como e eu ando na
rua em Portugal e os adolescentes de
Portugal
não me deixa. Fala tu lá em Albofeira, o
andava, pô.
>> Eu não consegui andar, cara.
>> Correndo atrás de você.
>> Correndo atrás de mim. correndo. Não tô
falando de jovens brasileiros, tô
falando de jovens portugueses.
Cara, o filho do Cristiano Ronaldo me
assiste,
>> cara. Os molequ da da seleção é
>> Vitinha, Pedro Neto, Nuno Mendes, os
caras da nova geração de Portugal.
>> Eu eu descobri isso através do Gelson
Martins que joga no Mônaco, não, agora
tá na Turquia, ele sei lá onde ele tá,
cara. Ele falou: "Pessoal jovem de
categoria de base, os caras amam você,
Ran.
Eh, por quê? Porque tudo que viraliza
viraliza primeiro na adolescência, tá? E
aí eh o que que eu tenho sentido hoje
nas minhas idas ao Brasil, cara? Os
filhos adolescentes dos grandes
empresários e netos adolescentes de
grandes empresários, juízes eh políticos
do Brasil, eles amam o sociólogo.
Foi por isso que eu criei aquele grupo
lá. Se você é herdeiro, tá? Se sua
família é deputado federal para cima,
senador, governador, juiz federal ou
[ __ ] sua família fatura mais de 500
milhões, me chama lá no Rayan 47 que eu
te coloco nesse grupo aí de herdeiros do
Brasil.
Mas tudo isso que eu falei é para você
entender que, cara, se você quer lançar
algo novo, uma trend nova, ou se você
quer e e explodir na música, que cara, é
um setor muito difícil, porque [ __ ] na
música, por exemplo, eu aperto o botão,
gravo esse vídeo, em 15 minutos eu
terminei o vídeo, eu gastei R$ 0 para
gravar esse vídeo, eu vou ganhar, sei
lá, R$ 1000, R$ 2.000 com esse vídeo. Na
música você demora um tempão para
escrever.
Um tempão para produzir, um tempão para
gravar, um tempão para mixar e um tempão
para lançar.
E custa dinheiro. Então você gasta tipo
R$ 10.000 para fazer uma música e e
aquela música não te não te retorna a R$
10.000, entendeu? Você tem que se virar
nos 30 para vender show, vender boné
igual o papatinho, por a música não te
remunera, ok? arte, especialmente hoje
em dia, arte é difícil de remunerar, só
que as pouquíssimas pessoas que
conseguem, elas conseguem desse jeito,
eh,
atingindo a adolescência num catálogo
novo. Mais uma vez, hoje
ninguém consegue explodir lançando funk
igual Mr. e os javaianos dos anos 2000,
nem
cantando música de lelelê igual o Michel
Michel Teló em 2011 e Naldo Benny.
Nem
tocando rock,
adolescente tipo Forfan e o Green Day,
nem lançando pagode mela cueca,
nem lançando rock de Brasília,
nem lançando MPB.
por causa da lei do catálogo.
Esqueci alguma coisa?
>> Então é isso. Esse foi o vídeo de hoje
aqui da estrada. Estamos aonde, ô Pedro?
>> No Maranhão da Espanha.
>> Estamos aqui numa região desértica de
Cachilha Lamantha. Daqui a 140 km a
gente chega em Valência e de Valência a
gente sobe a costa
a costa Mediterrânea ali para minha
minha humilde casinha na praia da
Barceloneta.
Eh, tivemos que largar Portugal. Por
quê, Pedro?
>> Por causa da mudança do
>> É, mano.
>> Cara, olha só esse bagulho aí da
direita, cara. A direita europeia, a
direita americana me foderam de uma
maneira assim que, cara, eu sou, daqui a
pouco eu viro extremo esquerda no
exterior.
E aí, cara, a direita de Portugal entrou
no poder, mudou o Golden V inteiro
e agora não faz sentido para mim ficar
em Portugal, cara.
E eu tô há três anos naquela [ __ ] lá,
pronto para para tirar minha cidadania.
[ __ ] agora ten que ficar 10 anos. Eu
falei, não vou morar 10 anos em
Portugal. Me a pau
aí.
Sorte que nós somos minimalistas, né,
Pedro?
>> Sorte que também
>> nós não, eu sou minimalista.
>> Você não é?
>> É, você também é. Mas eu tô falando das
minhas coisas.
>> Ah, é pouca coisa,
>> rapaziada. Esse aqui é um é um carro é
um carro
compacto,
>> é praticamente não tem porta-mala,
>> não tem porta-mala e não tem banco de
trás, mas coube tudo. Então é isso,
até o próximo vídeo. Estamos junto. Só
começo.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto do trânsito infernal de South
Central Los Angeles nesta segunda-feira.
Rapaziada, eu acabei de sair de uma live
com o Monarque. Esse vídeo vai estar
saindo um dia depois, enquanto eu tiver
no avião voltando para casa na Europa.
É minhas conclusões sobre essa live de 2
horas com o Monark.
uns se meses atrás, eu tava nesse mesmo
assento deste mesmo carro, nessa mesma
rua.
Ã,
tinha acabado de assistir a primeira
live com o Monark depois que ele voltou
a botar a cara, depois sei lá, de um
ano, dois anos sem botar a cara nem no
canal dos outros. Ele fez uma live com o
Barba e o Barba trouxe o brigadeiro e o
Brigadeiro tirou ele da tirou ele do
sério.
Eh, e o Bárba colocou ele numa situação
tão assim, tão ruim, tão Colocou ele tão
na fogueira que eu falei assim: "Ó, esse
cara não é do bem, esse cara não é seu
amigo".
Eh,
e aí, cara,
o tom do meu vídeo de review sobre a tal
live do Monark foi: "Cara, o Monark
me parece muito o Mário Schwarzman em
seus últimos momentos.
é um cara que está muito negativo, um
cara que está
que está
só pensando em catástrofe, só pensando
em negatividade,
em tristeza, niilismo.
E eu naquele dia, [ __ ] mandei uma
mensagem, estendi a mão pro Monarque. O
Monark, cara, ele vive no mundo dele,
não aceitou ajuda, mas tipo, eu me
mantive ali hoje, cara. Eu saí da live
com uma esperança.
Por quê? Porque parece que o pior já
passou pro Monarque.
Eh,
cara, a pior coisa para quem passou por
depressão
é se isolar igual ele se isolou.
Primeiro ele se isolou nos Estados
Unidos.
Depois nos Estados Unidos, na Flórida,
depois eh, ele foi para um lugar onde
não tinha brasileiro nenhum em Auston.
[Música]
Eh, e ele falou: "Cara, Ran, você não
sabe o que eu sofri, não sabe o que eu
passei para você me recomendar ter
filho?" E realmente, eu não sei o que
ele passou. Eu posso imaginar que foi
uma barra muito pesada, que eu que
[ __ ] perdi só um canal, fiquei muito
puto durante muito tempo. Imagina o
Monarque com aquele cancelamento
público, aquele monte de mentira que foi
foi falada ah perante a pessoa dele.
Eu vi um cara que tem esperança. Quando
eu falei o bagulho de Monarco, você
precisa comer uma [ __ ] e fazer um
filho, tua vida vai melhorar tudo. Ele
mudou de feição. Que cara, no fundo,
talvez, mesmo com todos os problemas que
ele tem lá, talvez ele queira aquilo
ali. E como eu falei na live, para mim a
solução de qualquer depressão masculina
é fazer filho.
Você nunca vai ter depressão de novo. É
isso.
É, e eu me senti tão feliz depois que eu
fiz minha primeira filha, que eu quero
fazer mais cinco. O que falta é mulher
para fazer filho, mas eu quero fazer
mais cinco de preferência com a mesma
mulher.
Outra outro detalhe da live é que
ele desistiu
da da cidadania americana do Green Card.
Ele passou no processo de mostrar que
ele é um um highly qualified individual,
que é tipo uma pessoa com diferencial
humano, uma pessoa que foi o 01 do seu
setor, que é o EB1, esse visto aí de
habilidades especiais. Você tem que
provar pro governo americano que você é
opica naquilo que você faz. É tipo, você
tem que ter vencido um Oscar, um Grêmio.
E o Monarque, pelo corpo de trabalho
dele, ele se qualificou como isso, OK?
Só que segundo ele, ele
não recebeu o green card porque ele se
recusou a tomar a vacina.
Eh, e cara, a liberdade dele
e e o fato dele ter recusado o tio S por
causa da vacina mostra que, cara, ele
ele falou assim: "Cara, eu não vou ficar
onde eu não sou bem-vindo".
Isso é muito interessante. Eu gravei um
vídeo que saiu hoje mais cedo sobre
isso, eh,
que é o tal do Old Money. Eu contei a
história da esposa do Militão, que foi
para um hotel ultra chique na Flórida e
ela não foi bem-vinda lá pelos outros
hóspedes. E eu falei no meu caso que eu
não fico em hotel acima de 300 € por em
hotéis mais caros, mais chiques, eu
também não sou bem-vindo. [ __ ] o Steff
do hotel, pura educação vai me tratar
bem, só que os outros hóspedes, eles vão
me olhar torto e eu não quero pisar no
lugar onde eu não sou bem-vindo. Então o
Monarque, por ter tido essa conclusão
que, cara, pô, passou dois anos de
processo de green card, pá pá pá pá pá,
chegou hã aos 48 do segundo tempo tem
que tomar vacina. E aí veio um advogado
de imigração na live, mandou super chat
e disse: "Monarque, eu consigo resolver
o seu caso. Não precisa mais esse
requisito da vacina. Com o Trump mudou
tudo. O que que o Monarco falou? Não,
não,
cara. Ele tá certo. Ele tá certo porque
o Brasil é o país dele. O Brasil precisa
dele.
Eu, cagão, cara, eu sou muito menos
corajoso que o Monark. Muito menos
corajoso. Eu já era menos corajoso que o
Monark. Depois que eu tive a Maia, cara,
eu fiquei um cagão, como todo pai de
menina é.
E eu falei pro Monarque, Monarque, cara,
já que Estados Unidos não rola mais e
você tem cidadania italiana, cara, fica
em Portugal. É o meio termo. Portugal é
o Brasil na Europa. Todo mundo é
brasileiro naquela [ __ ] O monarque,
por ser o monarque, ele vai ã ele vai
socializar um pouco mais e vai comer
gente, porque tem brasileira em em
Portugal e cara, não existe nada mais
que levanta o seu valor sexual de
mercado mais do que a fama. Você pode
ter muito dinheiro, você vai comer menos
que o famoso. Você pode ter o corpo
perfeito, você vai comer menos que o
famoso. Você pode ter ser um shed com
rosto de modelo internacional, você vai
comer menos que o famoso.
E o Monarque, que pelo visto tá uns dois
anos sem transar, coitado.
E aqueles aquelas reações dele, aquelas
loucuras dele, sim, tem a ver com isso.
Deve ter a ver com maconha que ele toma
lá, não sei o que. Mas sim, tem a ver
com o fato que ele não transa. A pessoa
que transa, ela não quer guerra com
ninguém.
É isso. O as guerras do mundo são
produzidas por pessoas mal, eu ia falar
mal comidas, mas mal comidas é paraa
mulher, pessoas que não comem gente.
E
esses problemas todos da sociedade eh de
de rede social e tudo são produzidos por
mulheres mal comidas também ou que não
dão a [ __ ] Então sim, funciona para
lá e para cá.
Beleza? A falta de sexo
é um, ela tira o ser humano do sério.
Outra coisa que o Monarque falou, ele
falou, cara, com muito orgulho da
família dele.
E, cara, depois ele tá do anos só fora.
Eu tô há 20 anos fora.
E [ __ ] no meu aniversário em março, eu
reuni minha família inteira e fiz um
banquete de lagosta na casa da minha avó
no complexo do alemão. Tinha umas 30
pessoas lá. Eu comprei um lagosta para
todo mundo, gastei uns R$ 7.000 no
jantar, mas cara, foi foi muito legal eu
ter meus familiares ali perto. E aquele
dia
eu entendi que não adianta você ganhar o
mundo, não adianta você ganhar dinheiro,
não adianta você morar fora o seu lugar
perto dos seus.
E dali algumas semanas eu comprei
apartamento no Rio.
Dali algumas semanas o seu lugar é perto
dos seus.
Então o Monarque faz muito bem de peitar
a justiça brasileira, cara, que eu acho
que tipo, eh, de novo, eu sou muito
cagão, vão prender em Guarulhos
pela pessoa que ele é, pelo desfecho do
processo com Flávio Dino, ele não ter
recorrido pra próxima instância.
Eh, eu acho que ele vai ser enquadrado
em Guarulhos. Tomara que ele não seja,
mas eu acredito que nós já vimos o pior.
O pior do Monarca já passou. Tipo, a
fase que ele tava delirando, deprimido,
bêbado, [ __ ] ele tá mais saudável,
mentalmente saudável. E só o fato de que
ele participa de podcast todo dia. Ele
tá em podcast todo dia falando as mesmas
coisas, mas ele tá botando a cara e
falando o podcast dos outros todos os
dias. Mostra que o pior já passou.
Um detalhe é que ele foi no podcast
desse mesmo barba, olha, a gente podia,
cara, tinha 6000, 6000 pessoas ao vivo.
A gente podia ter tocado o pau na live,
só que por respeito ao colega de
profissão que esse Barbaquest, a gente
falou: "Pô, vamos liberar o Monarque
agora, porque às 6 ele tem o debate lá."
Eh, e aí eu terminei a live com 6.000
pessoas ao vivo.
Eh, [ __ ] fui lá almoçar, voltei,
liguei a live do Barba, tava ele lá
xingando um comunista,
eh, [ __ ] um papo muito torto. E aí eu
entendi, cara, eu acho que o Monarque
não deve ir em debate. Eu acho que
ninguém deve ir em debate, OK? Porque
debate
eh é algo que suga a energia da pessoa,
tira a pessoa do sério e não tem
vencedor.
Tipo, você vê que, cara, quando eu
discordo com alguém na frente da câmera,
eu faço assim, ó.
Sempre, cara, debate é você tá certo.
Quando eu tô no debate é você tá certo.
Você tá certo. Três ou oitão falando de
Bitcoin lá. Você tá certo. Outro dia
Artur do Mira do Val, você tá certo. Se
eu for dar minha opinião, eu vou dar
minha opinião num outro ambiente sozinho
comigo e com a câmera. Você nunca vai me
ver debatendo com ninguém. O cara pode
falar a maior merda na minha frente, eu
vou falar assim: "Você tá certo,
parabéns para você". E cara, o Monarque
saiu do sério nessa live do Barba, eh, e
o Barba mais uma vez colocou ele na
fogueira.
Eh, saiu do sério. Saiu do sério. E eram
eram duas pessoas diferentes. O Monarque
da live comigo e com Júnior, que somos
aliados dele, e o monarque da live dele
com o comunista que tava defendendo. Pô,
o cara defendeu que o Daniel Silveira
tinha que ser preso
por ter falado, sei lá, que que o Daniel
Silveira fez, mas o cara defendeu
comidente que o Daniel Silveira tinha
que ser preso. Sim.
E o cara era contra a liberdade de
expressão. Sim. E aí o cara falou que
nunca tomou um processo. É claro, você
fala bem do governo. É tipo, só que a
live pesou muito, entendeu? Então, se eu
fosse um monarque, eu só iria em
programa de aliado, fazer live com
aliado. E, cara, recusaria todo e
qualquer tipo de debate,
porque, cara, debate só
o debate vai trazer para ele o que ele
não precisa hoje em dia, que é isso
aqui, ó.
[ __ ] eu achei que a live foi boa. A
gente falou de coisas, falou de família,
falou do início dele no flow, falou do
cenário de podcast, falamos de [ __ ]
falamos do porque ele é afeminado. Ele
falou: "Porra, eu não sou igual a você
não". Tipo, eu falei: "Ah, porque eu
bati muita punheta". É.
E ele e ele reconheceu, me chamou pra
porrada. Claro que eu fugi, aí eu botei
a culpa no meu, na minha lente, no
dente. Realmente eu não posso fazer box.
Eu faço, eu treino box, mas eu não posso
fazer sparring por causa do dentista. Aí
o cara fala: "Raian, arruma uma um
protetor bucal". Não, todo mundo que
botou lente no dente sabe que não pode
fazer box e o pessoal que luta box sabe
que não pode colocar lente no dente.
[ __ ] vou fazer esparre com alguém.
É para pagar R$ 50.000 num dente de
novo. Não, não vale a pena não. Eu eu
cuido do meu dinheiro.
Eh,
aí o Monarque, o Monarque falou: "Não,
não, vamos fazer então do do pescoço
para baixo". Aí eu topei, então quando
ele voltar para São Paulo, a gente vai
cair na porrada. Ele falou que tá
precisando, tá precisando cair na
porrada com alguém. Aí eu falei: "Monax,
tá precisando comer uma buceta?" E ele,
ele concordou também. Então, foi isso,
cara. Foi uma vabbe mais leve na nossa
live. Eu acredito que o Monarque tem que
fazer live com aliados, tá? Só ele e o
Coca, ele eu, ele, [ __ ] deixa eu ver
quem é mais aliado do Monarque, o O TIF
é amigo dele, o Venom amigo dele, tipo
pessoas que defenderam ele publicamente
também, né?
Quem mais defendeu o Monarque?
Pô, se você lembrar de alguém que é que
é aliado Monarque e tem podcast, coloca
aí na descrição.
Ah, Farinazo,
Robinson Farinazo e Monarque, cara, são
pessoas que você já controla, sabe que
que ela não vai te colocar debaixo
debaixo de um caminhão.
Eu não acho que o Monaco devia fazer
live com 38ão, mas ele topou porque o
3ão é desses aí que coloca o outro
debaixo do caminão, mesmo sendo aliado
dele. Então, é muito perigoso. Mas é
isso. Eh,
eu também já fiz a proposta pro Monarque
se fixo lá no Redcast. Vamos ver se ele
vai aceitar. Nossa produtora é muito
próxima a ele da época do Flow. Tomara
que ele aceite e que o Monark tenha esse
quadro fixo aí toda segunda-feira com a
gente no Redcast. E eu quero saber da
sua opinião o que que você achou aí da
live que a gente gravou com o Monark.
Tamamo junto. É só o começo direto aqui
de Delamo, Plaza Delamo
Torrence Boulevar.
Estou indo pra casa da minha filha.
É isso, estamos junto, é só o começo.

Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto das ruas da Califórnia e hoje eu
quero conversar com você sobre a maior
pandemia dos dias atuais, não só do
Brasil como do mundo todo, que é a
ausência de uma figura paterna dentro da
sua casa.
Esses dias eu brinquei que quando o pai
é ausente e tem filha, ela vira piranha,
only fans, rodada.
Ah, e quando o pai é ausente e tem
filho, ou ele vira criminoso ou ele vira
[ __ ] OK? E
claro que existem exceções,
mas
é algo muito aceitável hoje em dia essa
tese aí.
E eu estou colocando essa tese para jogo
para que você, no dia que você for pai,
você entenda que haverá consequências.
OK? Se Jesus tá trocando ideia com um
amigo que ele tem uma rejeição
gigantesca
ao filho dele.
E eu, cara, a maior melhor coisa que
aconteceu na minha vida foi ter uma
filha. e eu não consegui digerir o
porquê da rejeição dele.
E aí depois de conversar muito e muito,
eu entendi uma tendência, rapaziada.
Olha a tendência, tá? A tendência é a
seguinte. Goleiro Bruno, esse meu amigo
aí é e outros muitos casos de abandono
paterno tem a ver com uma simples coisa.
OK?
Uma simples coisa. E você vai ficar
pensando aí, que simples coisa é essa?
OK? Porque assim,
não faz sentido você como homem
abandonar sua cria,
porque o seu instinto natural, o seu
instinto neandertal, o seu instinto de
homem masculino,
ã, vira uma chave na sua cabeça para
você prover e proteger automaticamente.
OK? Só que existe essa exceção aí. A
exceção é se você engravida uma [ __ ]
quando você descobre ou antes ou depois
que a pessoa que você engravidou é [ __ ]
tipo [ __ ] de receber mesmo,
você
vai rejeitar a criança, assim como você
rejeita a mãe da criança,
entendeu? Então, eh, depois que eu me
debrucei sobre essa informação, muita
coisa começou a fazer sentido,
que a gente enxerga por aí. Eh, a
sociedade sempre
bate, briga no pai ausente, só que nunca
descobriram a raiz do pai ausente
rejeitar a criança.
E tem a ver com isso. Tem a ver com
isso. Quando o cara ele sente uma
vergonha interna e vergonha social
de ter engravidado uma [ __ ] e de ter um
filho da [ __ ] uma filha da [ __ ]
nenenzinha,
eh, ele o instinto, ele meio que tem um
instinto de fugir, de tipo de não querer
se envolver.
E isso ficou mais claro ainda. Não sei
se você acompanhou aqui nos Estados
Unidos, Anthony Richardson, não,
Anthony, cara, Ant do Minnesota
Timberwolves. Ele engravidou uma mulher
de Only Fans, que, cara, todo mundo sabe
que Only Fans é [ __ ] [ __ ] digital, [ __ ]
remota, [ __ ] presencial, é tudo [ __ ]
Ok. Então, hã, o Anthony,
sempre esqueço a [ __ ] do sobrenome
dele, Edwards. Anthony Edwards, Anthony
Richardson é o quarterback. Anthony
Edwards do Minnesota Timber Woles. Ele
engravidou uma mulher, ele rejeitou a
mulher,
ele rejeitou a criança. E não só de
rejeitar a criança, ele pagou 18 anos de
pensão alimentícia.
em advance pagou no caixa, tipo, o fluxo
de caixa de 18 anos de pensão
alimentícia, ele depositou diretamente
na conta da mulher para que ele não
tenha ã para que ele não tenha nenhum
vínculo com ela e nem com a criança.
Então ele pagou não sei quantos milhões
para, entre aspas, ter paz e se livrar
do fardo que é ter um filho com uma
[ __ ]
entendeu? Então é é essa questão da
ausência paterna,
ela não para só na ausência paterna.
Você tem que cavar e entender,
hã razões do homem, porque assim, o cara
ele não, eu vou juro para você, o homem
pode não gostar da ex-namorada, da
mulher, mas ele vai estar ali pra
criança, ele vai depositar, nem que seja
R$ 50, ele vai est ali para mostrar, ó,
eu sou seu pai,
vai pagar pensão, vai ver uma vez por
semana, uma vez por mês, mas ele vai est
ali, ele vai fazer fazer uma força para
dizer: "Eu sou seu pai". O cara que
foge, ele só foge quando é [ __ ] Ponto.
Cara que só foge quando é [ __ ] Qual é
qual é a consequência social
do que eu acabei de explicar agora? A
consequência social do que eu acabei de
explicar agora é
uma sociedade
onde na qual cada vez mais a figura
paterna está diminuída por causa da
da mídia de Hollywood, dos seriados de
Netflix,
das músicas que falam falam que ser
mulher do job e e fazer tigrinho é legal
e ser Raul, ser criminoso é legal e
comer e sumir é legal.
Não é legal. Só que o que que acontece?
Isso produz novas gerações deputas. E se
produzir mais uma nova geração de [ __ ]
o que que acontece?
existirá cada vez mais paz ausente.
Simples,
simples. E é um ciclo vicioso que vai se
eternizando
dessa exata maneira.
E aí eu lembrei de outros exemplos que
foram jogadores de futebol.
Impressionante como o jogador de futebol
ele
ele
ele acaba casando com [ __ ] ele acaba
engravidando [ __ ] São muitos, muitos,
mas faz sentido. Pessoas normais, elas
encontram seus cônjuges na escola, no
ensino médio, na faculdade,
através de amigos ou no ambiente de
trabalho. Agora vamos colocar o o
jogador de futebol nessa matriz.
Ambiente de trabalho não dá porque só
tem homem ali, OK? A não ser que ele
coma fisioterapeuta, mas isso é muito
raro. Geralmente os fisioterapeutas de
de time são homens exatamente para
evitar isso.
Então não dá para você conhecer o seu
cônjug em ambiente de trabalho. Seu
ambiente de trabalho é muito masculino e
você tá viajando o tempo todo, você não
vai conhecer seu cônjuge ali. Dois
jogador de futebol não tem amigos,
a não ser os amigos de infância, mas ele
geralmente acaba deixando os amigos de
infância para trás. Mas eh o seu
companheiro de vestiário, no fundo, não
é seu amigo, porque ele está batalhando
por um salário maior, assim como você. E
se ele tem renovação contratual, você
não tem, porque o dinheiro de salário é
finito,
ok? E os clubes preferem trazer um
jogador de fora do que aumentar um cara
de dentro. Isso é muito normal. Então,
eh, não existe amizade verdadeira em em
time de futebol. Então é essa questão de
você conhecer o sua cônjuge através de
amigos também tira fora da da equação.
Sobrou dois. Sobrou hã
você conhecer no ensino médio, só que o
jogador de futebol não faz ensino médio
e faculdade muito menos. E aí o que que
acontece? Ele vira um alvo para mulheres
que chegam nele. E se você parar para
pensar, a mulher normal não vai chegar
em homem. A mulher bonita, atraente,
mulher de família, não vai chegar em
homem porque ela é muito feminina para
chegar em homem. Que tipo de mulher
chega em homem no DM
ou na vida? É [ __ ] [ __ ] chega em
homem.
E e esses dias eu fui no escândalo para
fazer um experimento social. Até gravei
aí o É, realmente foi o experimento
social. Eu gravei uma série de vídeos
sobre isso, tá? Não tô, não é aquela
história de amigo meu, não. Eu mesmo fui
com os amigos meus, mas a gente foi para
filmar e documentar e fazer esse
experimento social. Cara, é insalubre
como você tem tem que ficar dando toco
nas minas.
Porque eu fui lá, eu não queria subir
com ninguém, não, não. Eu tenho nojo de
[ __ ] Eh, eu não queria subir com
ninguém, então tive que ficar ficar
dando toco em mina a cada 30 segundos.
É, e é chato para [ __ ] isso.
Essas mulheres estão acostumadas a
chegar em homem e tomar toco de homem.
Elas fazem isso no mundo presencial e no
DM.
E o jogador, por não poder circular nas
ruas e maximizar a chance de um
serendipity, que é tipo, você está no
lugar certo, na hora certa, seus olhares
cruzam, você se apaixona à primeira
vista. Isso não acontece com jogador de
futebol porque ele não circula, ok? Ele
não pode andar solto assim na rua. Então
as probabilidades dele encontrar alguém
são menores. O que que acaba
acontecendo? Ele encontra alguém no
[ __ ] ou no DM do Instagram? E as
pessoas e as mulheres que vão mandar DM
do Instagram para ele atirando,
geralmente tem essa procedência,
entendeu? E aí você vê, especialmente os
jogadores de futebol dessa dessa
geração,
eles têm essa tendência a divorciar
rápido
e abandonar filha. Não vou dizer nomes
aí para você já você consegue eh pintar
na sua cabeça alguns exemplos de
jogadores que tipo eh aconteceu isso.
Então hã
eh o que eu trouxe pra mesa aqui
é
algo da da sociologia, da psicologia,
que nunca ninguém
entendeu. Quer dizer, parou para
analisar, cara, o que faz um homem
abandonar sua proley, sendo que a nossa
a nossa genética é ex faz exatamente o
oposto. Você quer e eh make sure, quer
garantir que o seu filho, a sua filha
vão ter a melhor condição do mundo.
Mesmo se você odiar a mãe da criança,
você vai est ali pagando pensão, vai est
ali e brigando pela guarda dessa
criança. Mas existem casos
de que não briga pela guarda, não paga
pensão, tipo, só some, só some. E tem a
ver com isso, tem a ver com isso. E e
acaba sendo uma maldição hereditária. Um
beijo aí pra Débora Gia Barbosa, que ela
tem, ela tem algo sobre isso no curso
dela lá, maldição Hereditária.
Então, rapaziada, eu quero saber, cara,
com certeza aí vocês conhecem algum caso
parecido. Hoje eu vou deixar os
comentários abertos, eu vou ler o
comentário de todo mundo, porque, cara,
isso é um tema muito pesado, que eu
nunca vi ninguém cobrindo isso pela pela
internet,
mas eh a interação humana hoje em dia
está liderando para uma próxima geração
cheia de filhos da [ __ ] Ó, por quê?
Porque, ó, o homem não, o homem, olha
só, agora vamos pentar o cenário
inteiro. A mulher não quer o cara
mediano, ela quer o cara [ __ ] O cara
[ __ ] não chega em mulher, por tem muita,
tem muita demanda, tem muita gente,
muita mulher ali para ele escolher.
Então, o cara [ __ ] ele não vai chegar
em mulher. Por ele não chegar em mulher,
eh, ele vai ter ali as suas necessidades
de comer alguém. Ele vai comer o que
está fácil. O que está fácil são as
mulheres do DM, tá? as mulheres que dão
em cima dele, mulheres que chegam em
homem, OK?
Comendo o que está fácil,
ele ele acaba engravidando uma dessas aí
e a probabilidade dele rejeitar a
criança é maior.
OK,
cara. Se você uma parte do meu
experimento social lá na Escândalo, que
é o já foi, né? hoje em dia não é mais o
melhor [ __ ] de São Paulo. É, toda
[ __ ] tem filho.
Olha que estranho, né? Toda [ __ ] tem um
filho em casa para bancar ele
e não recebe pensão do do pai da
criança. Impressionante como existe essa
essa rejeição do pai da criança. Mas
toda [ __ ] tem filho. Passou de 24 25
anos, ela fez um filho ali na vida.
Eh,
outro outro detalhe, outro detalhe, as
mulheres boas, e aí eu vou dizer
mulheres boas, o exemplo que eu sempre
dou, as mulheres que estudaram comigo no
Santo Agostinho, classe média alta,
mulheres de família,
as mulheres que estudavam comigo em
Orton,
classe altíssima, mulheres de família
extremamente inteligente, ninguém teve
filho.
Então, a gente está entrando num cenário
que por causa do feminismo, de trabalhar
que nem homem, de usar anticoncepcional,
as mulheres boas não têm filhos, as
mulheres ruins acabam tendo filhos.
E você
sendo filho de uma mulher ruim, você
acaba sendo uma pessoa ruim e entra
naquela maldição hereditária que eu
falei no início do vídeo. E eu
recomendo, não sei se existe esse curso
ainda, o curso das maldições
hereditárias da Débora Gia Barbosa.
Pesado o assunto de hoje, mas eu espero
que você tenha entendido
eh o que leva um homem a rejeitar uma
criança. De novo, eu não estou dando
razão.
Eu só estou explicando.
Não estou dando razão a homens que
rejeitam suas crianças. Cara, já falei
aqui, melhor coisa que aconteceu na
minha vida foi ter filha. Eu virei um
homem melhor, eu virei um um
profissional melhor, eu virei um filho
melhor, eu virei um comunicador melhor,
eu virei tudo de bom, tipo tudo que eu
que eu achava que eu era [ __ ] eu fiquei
muito mais [ __ ] Eu não, eu tive que
tirar, não é que tive que tirar. Eu
encontrei forças que eu não sabia que eu
tinha.
Por quê? Porque Deus me deu esse
presente gigantesco que é a Maia. E
assim, eu quero ter muito mais filhos,
porque eu quero ter esse sentimento aí
de novo, entendeu? E e eu parei para
refletir o que fazem esse meu amigo que
contou a história dele, cara, eu falei
assim: "Não, não é possível. Como que
para mim foi a melhor notícia e para
você foi a pior notícia?" E aí me
debrucei em cima da informação e eu com
empatia entendi o lado dele. OK? Então,
vou deixar os comentários aqui se você
tem algo a
adicionar a este fenômeno
de que ah, estamos numa geração
onde
só as [ __ ] têm filho.
As mulheres boas, elas
não chegam em homem, não querem o homem
meia bomba.
Eh, então ficam sozinhas,
usam anticoncepcional,
quando encontram o namorado legal, elas
usaram tanto hormônio, tanto
anticoncepcional, que não conseguem
engravidar.
Ã, e descontam tudo no trabalho,
descontam tudo no trabalho e entram
nesse ciclo vicioso aí.
É isso aí, rapaziada. Já vou parar o
vídeo por aqui. Estamos junto.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto das perigosíssimas ruas de South
Central LA,
Los Angeles, Califórnia. Quase que eu
bato o carro aqui
em outro Mercedes.
Rapaziada, no dia de hoje eu quero
trazer uma reflexão
que vem meio que entalada na minha
garganta já há alguns
meses, senão anos. tem a ver com
consciência de classe.
E hoje eu deixei os comentários fechados
exatamente porque eu sei que meu público
é extremamente racista.
Meio estranho isso, né? Mas assim, o
público que segue um influenciador
negro,
ele é muito racista.
E eu sei que esses mesmos racistas vão
dizer assim: "Raian, você tá sendo
vitimista". Que é o argumento de todos.
Beleza? Então eu não vou dar nem chance
para vocês aí do outro lado da tela se
pronunciarem. Se quiser se pronunciar e
pronuncia na casa da sua mãe, porque
aqui nesse vídeo você não vai se
pronunciar.
A origem de tudo veio de um vídeo da
esposa do Éder Militão, que é ex do Léo
Pereira.
Ela estava num hotel de altíssima
estrelagem
em, se eu não me engano, em West Po
Beach, na Flórida.
E, cara, ela é esposa de um cara que
ganha, sei lá, quanto é que elitão
ganha? Bota aí 10 milhões de euros por
por ano vezes 6
dividido por 2, R$ 5 milhõesais por mês.
Não é um cara pobre,
OK? E eu não sei se ele estava lá com
ela, porque
eh,
se eu não me engano, ele já se recuperou
da lesão e está com o Real Madrid no
Mundial de Clubes. E o Real Madrid jogou
em Miami. Então, deve ser por isso que
ela estava nesse resort em Palm Beach. E
ela, cara, ela não aguentou ficar nesse
resorte ultra cinco estrelas,
porque as pessoas trataram mal, trataram
ela mal.
É, ela é branca, rapaziada. Bom, para
padrões brasileiros, ela é branca, só
que ela é cheia das tatuagens.
Eh, e claro que uma pessoa de tatuagem
no hotel de luxo, as pessoas vão achar
que ela é [ __ ] de algum velho que está
lá hospedado.
É a realidade. OK? Então, tipo, existe
muita, no Brasil tá começando a ter
isso, mas existe muito preconceito
contra tatuagens visíveis no mundo todo,
mas especialmente na Ásia e na Europa.
Estados Unidos nem tanto. Só que quando
você fala da camada mais alta da
sociedade, ninguém tem tatuagem.
Então, se existe uma mulher com uma pele
mais escura, com tatuagem ali naquele
meio, significa que ela não pertence à
aquilo ali e ela se desabafou nos
stories e se mudou para outro hotel. OK?
O que essa experiência da esposa, se eu
não me engano, é Tainá Militão, a da
esposa do Éder Militão, ex-mulher do Léo
Pereira, tem a ver com o Ryan.
Eh, eu não ganho 10 milhões por ano, mas
eu, graças a Deus, tenho um patrimônio
muito legal paraa minha idade e um
patrimônio onde no qual eu não preciso
trabalhar nunca mais na minha vida.
Eh, e esse ano eu descobri que eu não
posso, olha, olha, olha, olha essa, olha
essa conclusão.
Eu não posso ficar em hotel que custa
mais de 300 € na Europa.
OK.
Repito, eu
escolho,
cara, eu posso pagar hotel, [ __ ] muito
chique e tal. Eu escolho ficar em hotel
quatro estrelas ou cinco estrelas com
preço menorzinho.
Ã, exatamente pelo que aconteceu
com a Tainá Melitão.
E eu e eu externalizo isso para alguns
conhecidos. Ninguém entende, ninguém
entende.
Ela entendeu e eu puxei esse eu puxei
esse assunto para mim. Por quê? Porque é
minha realidade
ã de sempre,
rapaziada.
Hotel de [ __ ] sei lá, Rich Cton, 700 €
à noite.
As pessoas pagam 700 € à noite
não pela estrutura do hotel,
não pela qualidade da cama e da grossura
do lençol,
não pelo pelo spa e a qualidade da
academia do resort.
Especialmente nos Estados Unidos, na
Europa, as pessoas pagam aquele dinheiro
ali exatamente
para não respirarem o mesmo ar que
pessoas como eu.
É pesado.
É pesado.
Mas eu já senti isso na pele, nem uma,
nem duas, nem três, nem quatro vezes. E
a mulher do Militão sentiu isso agora. E
eu, como um cidadão preto,
em tese, eu tenho o mesmo valor social
de uma mulher de tatuagem,
especialmente para essas pessoas aí,
entendeu? Eu lembro de uma vez
que eu tava, eu tava em Istambul, não
sei o que eu tava fazendo em Istambul.
Tava fazendo em Istambul, cara, era uma
conexão de voo. Eu devia estar em devia
estar em Dubai
e aí eu conectava em Istambul para
voltar para casa em Portugal.
Eh, e eu tava de não foi voltando da
Rússia, então, eh, Moscou, Istambul,
Istambul, casa e e eu fui de
a business classe, classe executiva.
E eu embarquei primeiro, sentei na
janela e tal. Cara, eu não consigo
descrever para você a cara da pessoa que
comprou o ticket de executiva
e viu que ela tinha que sentar do meu
lado.
É, é isso. E não era português, não era,
era a perna de Istambul para Portugal,
mas era inglês, era de outro país.
Então,
e essa coisa, essa estética do do old
money,
cara, old money é dinheiro ã velho
europeu e dinheiro velho europeu é
dinheiro
de colônias escravizadas,
salvo poucas exceções,
nos países nórdicos, o old money
europeu,
eh,
são pessoas
cujos
avós, bisavózs e tataravoz foram
educados a tratar gente que nem eu,
igual cachorro ali da esquina, tá
ligado?
Então,
eh, essas pessoas número um, elas não
aceitam o fato de que existe um cachorro
que possa pagar um hotel
cinco estrelas, um
uma classe executiva.
Eh,
e aquilo meio que corta a vibe.
Impressionante como corta a vibe. Um
outro, um outro um outro
uma outra vez que uma algo parecido
conheceu. Aconteceu, cara. Eu saí num
date com uma mina do Marrocos lá em
Paris. Eu morava em Paris nessa época e
eu levei ela para aquele restaurante ali
na na Place Santonor, no primeiro, acho
que ali é o primeiro a rondísima,
chamado Siena, que é do mesmo dono do
César.
Eh, restaurante, [ __ ] é o restaurante
favorito das Kardácas. quando elas vão
para Paris.
Eh, e aí é difícil arrumar a mesa.
É, se você
não tem cara de rico,
OK?
Tipo, ou você é branco ou você é jogador
de futebol, rapper e se veste daquele
jeito. Aí eles colocam na mesa ali no
salão. Mas se você não tem não tem essa
cara de rico e a sua companhia não tem
essa cara de rico de old money,
eh mesmo tendo mesas no salão ou ali na
frente, eles colocam lá atrás, atrás da
pilastra. Por quê? Porque eh ver pessoas
como você ali naquele ambiente
desvaloriza o lugar. Então, como eles
não podem recusar serviço, eles escondem
você, entendeu?
Eh, e existe, cara, o o velho
o velho truque do dress code, tipo face
control. Tem uma pessoa que é o
segurança e uma pessoa face control, que
é a pessoa que diz: "Ó, você entra, você
não entra". Mas isso aí é acontece em
todas as cidades. Eu tô falando aqui
mais de do old money europeu,
OK? Eh,
para mim,
mesmo sendo rico, não faz sentido eu ir
em lugar tipo Santropê,
tipo Miconos. Mcos já virou New Money
também, né? Mas assim, eh, sei lá, Oia,
eh, como é que é o nome?
[ __ ] como é que o nome da Porto,
[ __ ] Porto Tvo.
Ah, lugares mais clássicos
da Europa.
Por quê? Porque as pessoas te olham tão
torto para você estar ali e podendo
pagar a mesma coisa que as pessoas ali
pagaram. E mais uma vez, as pessoas ali
pagaram
para não
compartilhar
ambiente e não ver pessoas como você.
Eh,
então
eu prefiro e ó, ó, como é que eu achava
que eu ia batalhar isso,
[ __ ]
Que que eu pensei, pô? Eu vou comprar um
Rolex.
Não funcionou. Aí beleza. Vou Que que tá
acima do Rolex? Aldemar Pig. Comprei um
Aldemar Pigzão. Não funcionou. [ __ ]
Vou comprar um PATEC Felipe. Cara, eu
paguei
aquele Patec que eu tenho
uns 80.000€
é difícil de comprar Patec e tal. Eu
paguei uns 80.000€ Nesse nesse relógio
mudou em [ __ ] nenhuma. Hoje em dia eu
não uso nada.
Não uso nada.
Eh, e aí nesse meio eu falei: "Cara, eu
vou começar a comprar roupa na Botega
Veneta, eh, Brunelo Coutinelli, e eu fiz
o extremo
de
contratar uma stylist
em Londres
e ela comprou as roupas para mim, para
eu me vestir
mais money para eu ser aceito nesses
lugares.
E depois de muita tentativa,
eh, e claro, que mudou minha vida, cara,
foi minha filha. Depois que minha filha
nasceu, não ligo para [ __ ] nenhuma,
ligo para ninguém, só ligo para ela.
Não uso Jor, cara, não. Esse carro aqui
é um carro chique, mas ele é um carro
funcional. Ele é perfeito para atender
as minhas e as minhas necessidades com a
minha neném.
cadeira dela fica aqui atrás, a mala
abre para eu trocar a fralda dela lá,
tem tudo, tudo certinho ali para ser um
carro funcional para minha filha.
Eh, e não precisava ser o Mercedes.
Então, mas voltando aqui, mas tipo,
voltando aqui ao ao ponto principal do
vídeo, é,
cara,
eh,
existe,
eu acredito, na nossa sociedade existe
castas
no Brasil, apesar de de existir castas
no Brasil, eu acho que as castas no
Brasil
elas são muito menores.
Por exemplo, no Rio de Janeiro, o cara
do Alto Leblon, ele se diverte no mesmo
lugar. Ele tá na mesma praia que o cara
do Vidigal. Em São Paulo já já existe
uma segregaçãozinha maior. Só que mesmo
com a segregação da bolha de São Paulo,
você consegue se infiltrar sendo
influenciador, jogador de futebol ou
conhecendo alguém da bolha. Você
consegue sim se infiltrar. Só que o que
eu o que eu
o que eu senti
tentando ser old money,
não tendo cara de old money,
não tendo cara nem naipe, nem
comportamento de old money, eh,
não me deixa com raiva, porque, cara, eu
já superei muita coisa na minha vida. Eu
estudei em IV League sendo bolsista.
Então, [ __ ]
eh, é outro, é outro nível de sofrimento
social. IV League são, pô, os filhos dos
maiores oligarcas do mundo, filhos de
CEOs de empresa, donos de fundo de
investimento e líderes de estado e o
Rayan.
Eh, então,
depois de velho e depois de ter ficado
rico,
eh,
eu não sinto mais essa vontade, essa
necessidade de pertencer,
porque eu sei que eu nunca vou
pertencer.
OK?
E
e quando
eu cheguei a essa conclusão, cara, é
impressionante como eu parei de gastar
dinheiro com coisa pífia, coisa inútil,
coisa inútil.
E eu entendi que eu tava gastando certos
dinheiros
só para parecer old money,
só para ser aceito.
Só que, cara, eu nunca vou ser aceito.
Eu sou preto.
E, [ __ ] eu venci na vida.
E é muito melhor eu pegar esse dinheiro
que eu usava para pegar um hotel.
Rich Scouton, cara, eu consigo ficar no
JW Mariot.
É, eu tô usando essa porque assim, a a
Red Mer tem várias bandeiras, o Rich
Scrutton e Sen Rees é lá em cima. Aí
aqui no meio tem o Mariot, tem o
Sheraton. Pronto, Sheraton.
Sheraton é a classe média do do Mariot.
E eu sou mais bem tratado
nesses hotéis aí, tipo Mercury,
Sheraton, Maryot, que são da classe
média aí das redes.
E balada, a mesma coisa. E ah, companhia
aérea que assim para mim, pô, por
exemplo, se você for viajar
uma vez por ano igual um CLT e quer
conforto, beleza, vai pra business
class. Mas se você viaja quatro vezes
por mês igual eu viajo, cara, não faz
sentido, não fecha conta. Eu ia gastar
tipo, [ __ ] R$ 400.000 por mês só em em
passagem.
Se eu for de business classe em todas as
pernas que eu que eu tô ali viajando,
não faz sentido. Não faz sentido. E
cara, no fundo, no fundo, business class
não é para conforto, é para pertencer.
É esse negócio aí do do old money que eu
expliquei. E o meu amigo que é judeu,
Val, ele chama de Mônaco Flex. Flex é
isso aqui, ó. Flex. Ficar flex, ó,
mostrando que tem. e Mônaco por causa de
Mônaco. E para ele é assim, cara, tudo
aí. E ele deu esse essa lição de vida
para mim. Ele é monge budista, judeu, eh
trabalhou no mercado financeiro um tempo
e depois virou monge budista no Miamar.
E ele fala assim, ó, toma cuidado com o
Monacoflex. Exatamente isso, tá? Então
essa experiência
da mulher do Militão que não é negra, só
que ela tem cara de casta baixa pelas
tatuagens e pela cor da pele também, ó.
Tem cara de latina e uma latina sozinha
não pertence àele lugar. Eu acredito que
a nossa vida vai ser muito melhor se a
gente tentar parar de pertencer
e fazer um pouco mais do nosso, tipo
menos blogeragem e mais Adriano
Imperador. Cara, o Adriano Imperador é
um péssimo exemplo, mas veio na minha
cabeça agora, acabei de ler o livro
dele, tá? Eh, eu vou gravar um vídeo
sobre isso depois, mas assim, o Adriano
Imperador é um cara que voltou às
origens dele e gastou o dinheiro dele
com o pessoal dele. E você vê que o
Adriano nunca tentou pertencer.
Então, eh, mesmo com os erros que ele
cometeu na carreira dele, essa parte
dele nunca tentar pertencer é uma grande
virtude
que, cara, você vê que ele tá maior
tempão sem trabalhar,
faz nada da vida, não é comentarista,
faz nada, mas ele nunca vai ficar pobre.
Por quê? Porque ele nunca tentou
pertencer.
Ele falou ali no
no livro dele que ele comprou um IAT lá,
mas tipo, foi uma coisa fora assim do
normal, mas o dinheiro dele todo, ele
comprou apartamento, investimento e tal
e cara ele gasta para se divertir com os
amigos dele, que os amigos dele são
aqueles caras ali da quebrada dele,
ponto final, entendeu? Então, tipo, é,
espero que você tenha entendido aí a
mensagem do Mônaco Flex.
Eh, e que fique uma reflexão aí para
especialmente para você que veio de
baixo,
tá com bolso cheio
e tem essa necessidade que eu tive, que
a mulher do Militão teve, que todo mundo
teve, de ostentar, mas não para mostrar
pros seus, pro seu pessoal que você
venceu na vida, não. É uma necessidade
de ostentar para pertencer,
tá? É furada, balela. Você está ouvindo
de um cara que já teve Rolls-Royce,
Ferrari,
Porsche, uma porrada de Mercedes na
garagem, esses relógios todos aí que eu
falei e e nada nada me preencheu mais e
nada me fez ostentar mais do que ter uma
filha bonita e saudável no colo. Tipo, o
o a ostentação social
não foi ferrada e foi sem querer. Tipo,
eh, eu não sabia que andar com uma filha
no colo
coloca num patamar tão acima das outras
pessoas. Impressionante
socialmente assim.
Então, eh eh se eu soubesse
que o reconhecimento que eu queria
estava apenas numa filha, eu não teria
comprado nenhum desses relógios, não
teria gastro,
os caralha quatro, entendeu? Então a
lição que fica hoje é tome cuidado com o
Mônaco Flex. Tamo junto e é só o começo.
Até o próximo. Até o próximo vídeo.
Agora eu tô meio que [ __ ] para parar
esse vídeo aqui porque tem um carro bem
na minha cola.
Vou trocar de faixa aqui
e eu vou apertar lá. Yeah.

Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos,
direto dessa manhã nublada
em Los Angeles, Califórnia.
E hoje eu quero passar para você uma
leitura de um cara que mora aqui há 20
anos. No dia 18 de agosto de 2005,
eu me mudei para San Diego como
intercambista,
eh, com 15 anos de idade. E eu fui
ficando, ficando
porque eu via que aqui na Califórnia eu
ia ter mais oportunidade
do que eu tive no Brasil, apesar de ser
um cara de classe média alta e ter pai
piloto. Na época meu pai tinha acabado
de ser demitido, não, meu pai foi
demitido da Varg em 2007.
Então eu fui ficando nos Estados Unidos,
consegui bolsa aqui, bolsa lá, emprego
aqui lá. Eh, oficialmente eu parei de
morar nos Estados Unidos em 2013,
13 para 14. Mas putz, todo ano eu venho
para cá pelo menos quatro, cinco vezes.
Meu pai americano, que é meu pai
adotivo,
ã, ele mora aqui em Los Angeles, ele
tem, ele faz hemodiálise. Então,
mesmo antes da minha filha Maia nascer,
eu vinha muitas vezes por ano para
cuidar dele e resolver coisas da família
aqui. Eu sou o filho único desse meu pai
adotivo.
Então, eu tenho um laço com a
Califórnia, talvez tão grande quanto eu
tenha com o Rio de Janeiro.
Eh,
mais ou menos.
Foram, eu tenho 35, então foram 15 anos
no Rio de Janeiro e 20 anos na
Califórnia. Rapaziada, eu tô gravando
esse vídeo,
não sei se dá para ver daí, cara. Eu tô
gravando esse vídeo para te contar o
quanto a Califórnia está decadente.
Eh, parece ser uma economia fantasma.
Eh, você anda pelas ruas de bairros
pobres e de bairro bairros ricos, você
só vê negócios
que parece parecem ser lavagem de
dinheiro.
Ã, você vai nos bairros, tipo Mahattan
Beat, próprio Torrence, Redondo Beat,
cara, as ruas estão desertas, as pessoas
não estão consumindo. E se estão
consumindo, estão consumindo pelo
Amazon.
Então, eh, a minha leitura
primária é a só trabalha
na Califórnia
quem tem trabalho manual.
Essas pessoas estão realmente girando
economia. Os entregadores de correio,
que aqui nos Estados Unidos não é o
correio que faz, é o próprio Amazon. E o
Amazon usa os tais contractors,
que são pessoas normais, assim como no
Brasil o cara pega seu carro e faz Uber,
aqui o cara pega o carro dele e entrega
a caixa do Amazon.
eh,
pedreiro, eletricista,
esse pessoal tá tendo tá tendo trabalho.
Só que a impressão que fica é que a
a Califórnia virou um lugar
praticamente socialista, onde o governo
banca todo mundo. E se o governo não
banca essas pessoas, eh, a gente tá
falando de pessoas de classe média alta
e classe alta
que vivem dos louros do passado.
E [ __ ] louros do passado é o quê? Os
caras compraram em 1970 uma casa por
5.000 e hoje ela vale 5 milhões. E tem
muito assim, ok? Meu próprio pai
americano,
ele comprou a casa dele em 1981
e vendeu agora por 2 milhões de dólares.
É, então
esse pessoal da velha guarda, eles vivem
disso, tipo, de vender
ativos que eles compraram
eh em 1900 e bolinha
e
tirar desse lucro aí o sustento, o
sustento mensal.
Por que que eu resolvi gravar esse
vídeo? Do nada resolvi gravar esse vídeo
porque eu já sentia que a Califórnia
estava hã decadente economicamente nas
outras vezes que eu vim para cá.
Dessa vez, por que é pior,
cara? Eh,
[Música]
nessa época aí que eu vim mudar paraos
Estados Unidos, teve um filme que era Um
Dia sem Mexicanos.
E, cara, é impressionante como Hollywood
ela faz uma, é igual o Simpsons,
Hollywood, ela ela prevê o que vai
acontecer no futuro, meio que para, ã,
programar o cérebro das pessoas a não
ficar tão surpresa quando algo muito
grande acontece. Se você conseguir
lembrar outros episódios de programação
preditiva de Hollywood, coloca aí nos
comentários. Eu lembrei dos Simpsons.
Eh, tem alguns filmes de catástrofe, os
[ __ ]
Mas assim, esse dia, ah, esse filme Um
Dia sem Mexicanos,
basicamente
20 anos atrás explica o que tá
acontecendo hoje. A economia já estava
morta, só que esse esse pessoal
hispânico que chegou aqui, ilegal, esse
pessoal não está circulando na rua.
E se eles não estão circulando na rua, a
economia não está se movimentando.
Por, cara, eh,
é o pessoal que consome. Se você parar
para pensar
quem teve filho nos últimos 20, 30 anos
foram os hispânicos.
Eh, então esse pessoal realmente
consome, precisa consumir e são pessoas
que trabalham.
Eh, esses dias eu tava eu tava
precisando de jardineiro paraa casa do
meu pai e não tem não tem por quê?
Porque o jardineiro antigo dele é
mexicano. Ele, a gente não sabe se ele
foi pego pelo Ice
ou se ele tá se escondendo
para para não ser pego.
E isso você multiplica aí por 10.000.
próprio Home Depot. Você vai no Home
Depot comprar coisa para melhorar sua
casa, Home Improvement, e fica um monte
de mexicano do lado de fora, mexicano
hondurenho,
imigrantes
claramente sem documento.
E e você chama eles pro teu carro, bota,
bota um, dois aqui atrás ou na própria
picap mesmo, leva pra sua casa e os
caras fazem o serviço lá, você paga 150,
200, 200 para ele.
Qual é o reflexo disso tudo? Eh,
você vai ter que contratar um americano
para fazer isso. E um americano,
além de não ter agenda, além de ter
poucos, ele vai cobrar três ou cinco
vezes mais. E isso vai ter um reflexo
na vai ter um reflexo na inflação.
Na inflação, porque tipo, os serviços
já estão aumentando exatamente por essa
falta de mão de obra.
E é além de uma falta de mão de obra, na
ponta de lá são é falta de pessoas que
vão consumir bens, não tanto de serviço,
mas vão consumir bens de consumo.
Eh, uma outra coisa que a Califórnia
sobrevive, mídia, e aí
eh
é algo
até mais grave. Por quê? Porque se você
pegar a Freeway, cara, Los Angeles tem
uma uma estrada, uma freeway chamada 10,
que ela corta a cidade em duas.
Eh,
e a 10
e o lado norte da 10
pessoas em geral que trabalham com
alguma coisa que tem a ver com mídia e
produção audiovisual.
[ __ ] é o cara que segura a luz no
estúdio, é o cara que segura a câmera, é
o cara que constrói cenário, eh é o
ator, é o figurante. Cara, durante
muitas e muitas décadas, a Los Angeles
sobreviveu,
ah, em cima dos milhões e milhões de
dólares que a indústria do cinema
recebia de um lado e também investia.
Eh, porque nem todo filme dava lucro.
Qual é a [ __ ] A [ __ ] a primeira [ __ ]
é, cara, essas produções passaram para
outros estados e até outros países por
causa da dos impostos da Califórnia.
Eh, o que que isso produziu? produziu
um desespero sistêmico nas pessoas que
dependiam de produções de cinema aqui,
OK? Dos últimos 20,
10, 20 anos, cara, passaram a fazer
filme em Oregon e no estado de
Washington, em Atlanta, [ __ ] em
Dubrov, no exterior, no Marrocos.
Acontece muito. Por quê? Por quê? Por
causa das
das dos sindicatos, os [ __ ]
A as grandes produtoras viram que é mais
barato você pagar avião e hotel pra
galera toda
ã para produzir o filme em outro estado
do que
contratar todo mundo daqui.
Ok? E isso, que que isso produziu?
produziu muitas pessoas muito
qualificadas
e com nariz muito em pé para trabalhar
de garçom e de motorista de Uber e de
entregador,
porque não tem mais demanda. Esses dias
eu tava vendo um reporte do porqu a
gente não assiste mais comédia. Não tem
mais comédia no cinema. Ó, olha o
argumento. Comédia é um midbudget movie.
Que que é mid budget? É um orçamento
médio e os filmes de orçamento médio
morreram.
Você só tem filme de orçamento grande
porque é bancado por um grande estúdio.
E esse grande estúdio sabe que esses
filmes de orçamento grande vão produzir
grana. Não existe mais aquele tiro no
escuro.
Não existe mais um tiro no escuro. Por
quê? Por causa da ponta de lá, que é o
quê? Você produz um filme ali de
orçamento médio, um filme de comédia,
você gasta seus 50 milhões de dólares.
Eh,
você não tem como recuperar esse
dinheiro porque ninguém vai mais ao
cinema, ninguém vai pagar para ir ao
cinema ver comédia. OK? Qual o resultado
disso tudo? O resultado disso tudo é
não
eh não tem emprego,
o dinheiro não está rodando na economia
local, as pessoas estão se endividando.
Eh,
então e e agora a última ponta era,
[ __ ] ainda há produções para fazer na
parte comercial
ou ou pequenas produções audiovisuais.
TikTok e conteúdo curto matou isso daí,
OK? Porque as pessoas entenderam que
elas conseguem ter muitas views gastando
muito pouco só fazendo isso daqui.
Então você não precisa roteirista,
editor,
aquela galera toda que compõe uma cadeia
de produção
ã
de uma produtora de cinema.
E para piorar isso tudo, veio coisas
como VO2, VO3, Google, que, cara, eles
produzem um comercial para você com
inteligência artificial que vai te
custar 200.
Cara, esses dias eu vi, não sei que
empresa, mas era um comercial muito
absurdo que custou 200
e aquele comercial ali, ã, se usasse
atores, After Effects,
editores, diretores, produtores, ia
custar $.000. é um gap muito grande, um
gap muito grande. Então,
eu acredito que a indústria de produção
de conteúdo, produção audiovisual,
eh, está com dias contados.
Tá com dias contados.
Você mesmo não assiste mais filme porque
você prefere ficar aqui. E quando você
tá assistindo um filme, você está aqui.
OK.
Eh, e Los Angeles é uma cidade que
depende disso tudo, depende da produção
audiovisual.
E beleza, já que não tem eh dependência,
já não já que não tem mais produção
audiovisual, qual é a segunda coisa? O
consumo interno. O consumo interno está
diminuindo
por quê? Porque por causa do Ice
que é tão a imigração tá pegando
mexicano por aí e [ __ ] pega 50 caras,
sequestra 50 caras, bota na prisão e
deporta 50 caras, mas esses 50 caras
fazem de exemplo pros outros não sei
quantos milhões que estão aqui nesse
nesse raio de lei não saírem de casa,
não trabalharem.
viverem com muito medo.
Então,
eh,
acabei de passar aqui na Port City. Por
City é uma loja da minha infância. É que
além de ter mudado para Califórnia em
2005, eu passei infância aqui que meu
pai era piloto da Varig e ele voava pro
Japão. Então ele morava aqui, fazia esse
voo da Varg de Los Angeles pro Japão.
Eh, faliu um monte de coisa da minha
infância, faliu porque não há demanda,
não há dinheiro,
OK?
E
e cada vez mais você vê que o governo
está bancando
a galera.
Virou tipo país socialista.
Virou país socialista.
Ponto e vírgula.
Ainda
para quem tem dinheiro,
ainda é o melhor lugar.
Pelo menos que eu conheço o sul da
cidade de Los Angeles, não, mas a minha
filha mora mais afastada, mais perto da
praia, mais pro sul ainda. De todos os
lugares do mundo que eu conheço, ainda é
o melhor lugar para criar uma criança de
dois, três, quatro. Com 5 anos já, já
não vai ser mais.
Mas
eh
e por incrível que pareça, esse pessoal
que tem grana, eu sou uma exceção, mas
esse pessoal que tem grana, eles têm 60,
70 anos e são exatamente as pessoas que
compraram casas a 5.000 em 1970 e hoje
valem 5 milhões. OK? Então, eh, e a
gente pode concluir
que
a culpa
dessa [ __ ] toda não é do Trump, não é do
Biden, não é do gover. Cara, a culpa
dessa [ __ ] toda é da geração dos baby
boomers,
dos nossos pais, dependendo da sua
idade, pais e avós. O pessoal aí de 60,
80 anos, basicamente pegou toda, pegou
todo o progresso, toda
a
a prosperidade para si
e
o custo é [ __ ] as próximas gerações.
É, não tem emprego, rapaziada, não tem
emprego.
Não tem emprego pro cara que sai da
faculdade aqui. Só tem emprego se ele
for ser for fazer coisa útil pra
sociedade. E isso pode acontecer aí em
outros lugares do mundo. O que que é
coisa útil pra sociedade? Trabalho
braçal.
Dirigir Uber e fazer entrega é trabalho
braçal também. OK?
Fora isso, construção civil, manutenção,
eletricista,
eh trabalhar em indústria de petróleo,
fora esses trabalhos aí de homem,
não tem não, não, não tem mais, não tem
mais, não tem mais nada. Tá tudo
fechado. Eu vou sair do carro aqui e vou
mostrar para vocês
um pouco do do quão deserto tá o bagulho
aqui.
Hum.
Ó.
Ah, não vai dar para ver daqui. Mas
essas lojas todas aqui faliram.
Ó lá, for
tipo, tão tentando alugar para outra
pessoa. O que você vê é salão de beleza,
tem eh consultório médico, tem ã
casa de massagem, que é [ __ ] também
tem para caraca.
lugar de de manicure, que também em
certos lugares é [ __ ] também tem,
mas economia local não tem, não tem
mais. É isso, valeu. Para aí, dá o like
aí, se inscreve no canal. M.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto das perigosíssimas ruas de Los
Angeles, na Califórnia.
O dia de hoje eu quero analisar um pouco
da polêmica nacional do Brasil dessa
semana, que foi que foram as duríssimas
palavras
do Felipe Luiz em relação ao Pedro.
Basicamente o Felipe Luiz acabou com
Pedro, desconstruiu Pedro inteiro numa
coletiva de imprensa na frente da maior
mídia do Brasil, que é a Flamídia.
Então, tudo que é dito ali reverbera e
vira notícia no dia seguinte e virou
notícia. Só se fala sobre
esse taca que o técnico deu no Pedro.
Primeira coisa que eu quero falar que é
que já temos clipes do Dorival falando
que o Pedro era chinelinho, que não
treinava direito, que era meio que
preguiçoso na parte física e tal.
Temos clipes do líder do Flamengo no
último grande título do Flamengo em
2022, que foi o David Luiz,
falando coisa parecida,
temos aquele episódio de porrada entre o
preparador físico de Jorge Sampaol
com o Pedro. E a chave disso tudo foi
que o Pedro não quis ã
tava tava infeliz de estar no banco. Ele
não quis sair para aquecer.
E agora temos essa do Felipe Luiz
acabando com ele.
Eu não quero levar muito pro lado
futebolístico, não. Vamos levar pro lado
humano, lado empresarial, lado de
gestão.
Cara, eu não me lembro de um técnico ser
tão sacudo
a ponto de de falar algo tão pesado e
não preservar
aquele que é o seu maior ativo. Um, é,
é, é. não é o maior ativo porque o
Wesley vale 25 milhões, mas assim, é o
jogador 01 do Flamengo, é o cara que
mais faz gol, é o cara mais midiático,
mais popular na torcida. Pode dizer que
o Bruno Henrique e o Rasca são melhores.
Sim, mas o Pedro é o nove, é o cara que
faz gol, eh, é o cara que destronou o
Gabigol. Pedro é realmente a pedra
fundamental daquele time ali. Então,
nunca na minha vida eu vi um técnico ser
tão assertivo.
Já vi ser assertivo perante jogador
merda, tá? Já vi técnico falando mal do
Patrick de Paula, [ __ ] Gabriel Veron,
que tipo não tavam se dedicando. Jogador
que acabou de subir da base, isso é
muito comum, a gente escuta para caraca,
mas você vê um técnico, um técnico novo,
um técnico de primeiro emprego batendo
num cara de Copa do Mundo,
ã, um dos maiores salários do time, o
cara que entrega 30, 40 gols por ano,
isso eu nunca vi, tá? E isso é muita
personalidade
do Felipe Luiz para salvar o grupo, OK?
Para salvar o grupo. Por quê? Porque se
ele passasse pano, como outros técnicos
de outros times e até do Flamengo
passaram ao longo dos anos,
eh,
ele ia perder a moral dos caras que
estão levando aquilo ali a sério.
Ia perder a moral dos jogadores que
estão ali no dia a dia dando o seu
melhor 100% correndo nos treinos.
para uma vaguinha, para jogar, nem que
seja 5, 10 minutos igual o Alaan. O
Alaan joga 10, 15 minutos por jogo e
broca todo o jogo. E se você olhar aí a
hierarquia,
pelo menos no Mundial, o Alacian, ele
entrou como nove, ele entrou como
reserva do do Bruno Henrique, ele entrou
como o a segunda opção
jogando o Pedro pra terceira opção, tá?
Eh,
eu falei anteriormente
que o Flamengo é o pior time do Brasil,
exatamente porque ele tem mais torcida
que todo mundo, mais recurso que todo
mundo,
mais direito de TV que todo mundo,
mais patrocínio que todo mundo,
aquela que é a melhor base do Brasil, a
base que mais vende bem.
O Fluminense pode ter uma base boa, o
Palmeiras tem uma base boa recentemente,
mas assim, a base do Flamengo vende os
caras por dezenas de milhões. Todo ano
sai um. Todo ano sai um. Então,
realmente a base do Flamengo é muito
[ __ ] Então, por causa desses dados, o
Flamengo tem que ser o Bayern de Munique
do Brasil. Tem que ganhar Libertadores
todo ano, tem que ganhar o brasileiro
todo ano, a Copa do Brasil todo ano e
não ganha.
Não ganha.
E e existe um, em termos de folha
salarial, existe um abismo muito grande
entre o Flamengo e os outros times.
Palmeiras tá ali, mas assim, [ __ ] o
Flamengo não pode perder
pro
pro Bahia, pro Miraçol e e de vez em
quando perde.
E e eu atribuo a isso a crises
institucionais. Olha o que tá
acontecendo com o Flamengo, cara. Os
caras fizeram um bom mundial. Os caras
perderam para um Bayern de Munique, que
é um time bom para um [ __ ]
e entraram em crise. Entraram em crise,
ah, tendo muitos e muitos, muitos
milhões no caixa, entraram em crise
tendo aquele que é
o segundo ou o primeiro melhor técnico
do Brasil.
Agora o Renato Gaúcho meio que
ultrapassou, então bota aí terceiro.
Entraram em crise estando em primeiro
lugar do Campeonato Brasileiro. Você não
consegue trabalhar assim. Então isso aí
a gente pode atribuir a culpa a
flamídia,
a jornalistas que vivem em cima de vivem
disso, né? E acaba transformando
qualquer coisinha no vestiário em
notícia. E você pode eh atribuir isso a
também à torcida que cobra muito. Tipo,
a torcida cobra mais do que qualquer
outra torcida do mundo.
Você não pode peidar que a torcida vai
te criticar. Torcida do Flamengo é [ __ ]
implacável. E eu acho que é isso. Eu
acho que a torcida do Flamengo é
exatamente o que faz o Flamengo não ser
o Bayern de Munique. Se você tiver uma
outra, um outro argumento do por
Flamengo, mesmo sendo muito superior aos
outros, não é o Bayern de Munique de
ganhar 10 títulos seguidos no Brasil,
coloca nos comentários.
Mas eu quero eu quero trazer aqui paraa
nossa realidade
que o que o Felipe Luiz fez precisa ser
feito em qualquer empresa.
Cara, você tem um cara bom, talentoso,
só que ele não anda conforme as regras
da sua empresa.
[ __ ] que ele vende mais que todo
mundo. Ele vai virar um câncer ali e
você vai perder a sua empresa. Porque as
pessoas vão saindo, as pessoas que,
[ __ ] fazem o dela, elas vão ficar
desmotivadas e vão sair da sua empresa
pouco a pouco e vão te deixar de calça
arriada.
Então, cara, foi uma grande uma grande
lição de liderança do Felipe Luiz. Mesmo
sabendo de todos os riscos que aquilo
ali ia dar, ele botou o pau na mesa e
falou para todos: "O Pedro está sendo um
câncer no meu vestiário".
Ele precisa mudar de atitude já,
porque está atrapalhando o meu time,
está atrapalhando o andamento do meu
time.
E assim, existe aquele argumento de que
ah, para o sistema de jogo do Felipe
Luiz, não dá para ter o Pedro ali porque
ele é muito paradão, ele não corre, não
marca lateral e já tem o o Arrascaeta,
que também não corre, não marca lateral.
Então, tipo, você ter os dois caras ali,
você acaba marcando com nove, você fica
em desvantagem.
Eh, agora vamos olhar o lado do Pedro. O
lado do Pedro é o seguinte, rapaziada.
Eh,
o que eu acho e o próprio Pilhado deu
deu um furo aí esses dias, parece que há
uma oferta do Zenit na mesa,
OK?
E a cláusula do Pedro é alta. Então o
Zenit não pode chegar lá e pagar a
cláusula do Pedro igual pagou a do
Gerson.
Só que os dois caras são próximos,
fizeram base juntos no Fluminense.
Os dois são 97, então, tipo, são do
mesmo exato ano.
Eh,
o Pedro olhou pro lado, viu o Gerson
que, [ __ ]
3 meses atrás ganhava R$ 700.000 por
mês, R$ 800.000 R por mês, pular para 4
milhões por mês, se você considerar
todos os extras, o olho do Pedro vai
crescer ali também, desculpa, mas vai
crescer, tá? Então, na Europa não tem
time para contratar o Pedro, por quê?
primeira prateleira não vai contratar
ele
porque ele é mais velho, já bateu e
voltou porque ele não corre, porque vem
de lesão. A segunda também não, mas é
mais por causa da lesão, tá? A terceira
prateleira da Europa não tem bala para
pagar 1.6, 1.8 milhõesais por mês,
OK? Então, Europa já não tem mercado pro
Pedro.
Arábia também não, porque não vão
contratar um cara bichado depois da da
experiência ruim que tiveram com o
Neymar, especialmente bichado e
brasileiro.
Hã,
[Música]
times grandes do Campeonato Brasileiro
que tem pulso de pagar. Cruzeiro,
já tem o Gabigl e o Caio Jorge também.
Tal e esquece o brasileiro porque o o
Pedro já fez oito jogos. Então, tipo,
não tem lugar pro Pedro aqui. Só sobrou
o Zenit, que [ __ ] CS não paga isso
tudo para jogador velho, nem o Spartac,
muito menos o locomotivo. Então não tem
grana na Rússia para isso. Só o
Petrodóla do Zenit São Petersburgo, que
é o time da Gas Pron, consegue pagar o
que o Pedro quer.
E o futebol mexicano, talvez o futebol
turco. O futebol turco é da segunda
barra terceira prateleira da Europa e
talvez
é que tem o Osim no no Fenerb com com
Mourinho, cara. Talvez alguém
ã arrisque, né, trazer o Pedro com
joelho estourado, mas só sobrou isso.
Então eu acredito
que
eu acredito que
o Pedro
o Pedro tem algum tipo de oferta
do Zenit São Petersburgo.
Minha mãe tá me ligando aqui, eu vou
rejeitar ela,
depois eu ligo para ela.
Hã, visto o que aconteceu com Gerson,
OK? Visto todas as declarações do José
Boto, declarações do Felipe Luiz,
significa que o Pedro tem alguma carta
na manga para dizer assim, ó, quero sair
porque eu vou ganhar mais, mas eu não
quero pagar minha própria cláusula,
entendeu? Então eu vou criar uma
situação
que fique insuportável e inalc
inalcansável, não, insustentável
[Música]
e
e sair pela porta de trás. Por quê?
Porque eu quero ganhar esse dinheiro
todo aí que o Luís Henrique tá ganhando,
que o Gesso tá ganhando lá na Rússia ou
em algum outro lugar. Só pode ser isso,
rapaziada. Só pode ser isso. Não, não
tem outra alternativa
para essa crise institucional tão
gigantesca no Flamengo num time que está
bem. O Flamengo é um time que está bem,
já viu o Flamengo em situações muito
piores. Flamengo está em primeiro lugar,
está vivo na Copa do Brasil, na
Libertadores, acabou de fazer um
excelente mundial.
A ganhou do, é que não teve a final
ainda, mas ganhou do primeiro ou segundo
melhor time desse mundial. Então,
muito estranho o que aconteceu ali. Eu
quero saber o que vocês acham disso
tudo. Mas assim, fica a lição. Se você
tem um câncer na sua equipe, na sua
empresa, você tem que dar uma de Felipe
Luiz e botar o pau na mesa e dizer
assim: "Olha só, ou é do meu jeito ou
você sai, OK? Ou é do meu jeito ou você
sai, porque quem manda aqui sou eu. E
[ __ ] que você faz gol. [ __ ] que
você bate meta, [ __ ] que você entrega
para um [ __ ] Eu não quero perder a
minha empresa, não quero perder o meu
vestiário por causa de você e sua
atitude de merda. OK? Eh, você já deve
ter acontecido com isso na sua empresa,
alguém assim na sua empresa, uma pessoa
que entrega, mas não tá ali alinhada e e
certeza que essa pessoa fez merda dentro
da sua empresa e e
rompeu a cultura e e foi negativa para
os outros membros. Se você tem um
exemplo assim, coloca nos comentários
que eu leio todo mundo. Vou parar por
aqui. Tamo junto. E é só o começo.
Direto aqui das ruas de Los Angeles.
Eh, não sei se você viu alguns uns
minutos atrás eu dei a volta porque eu
ia no Chic Filey e hoje é domingo. Tick
Fay não abre domingo porque os donos são
cristãos, os donos são católicos. Então
é o único fast food americano que não
abre domingo. Domingo é um dia bom para
fast food. O Chick Flomingo
porque eles são crstalos. Estamos junto.
É só o começo.

Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos.
Seja bem-vindo ao quadro Ran Reage, o
quadro onde eu reajo aos meus canais
favoritos da internet, como o Criados
para Governar da Zelma Vernec. Eu gosto
muito da Zelma Vernec. Ela é uma
influenciadora cristã,
escritora de de alguns livros. Assim, a
bandeira que ela levanta é a bandeira do
antifeminismo. E eu gosto muito do que
ela fala e já é a segunda, terceira vez
que eu reajo ao vídeo da Zelma. Vamos
ver o que ela tem a dizer sobre o dilema
de encontrar um homem no mesmo nível. Ó,
rapaziada, olha só.
Seletividade feminina é um negócio muito
pesado que vai levar a mulher a doenças
mentais quando ela tiver 35, 40 anos, se
não antes. OK? seletividade feminina tá
porque a mulher que é o cara
perfeito, que é o Frankenstein com tudo
que tem de melhor no nos nos 20 caras
que ela já deu na vida, ela vai pegar,
ó, o peru desse aqui, o dinheiro desse
aqui, a família desse aqui, a capacidade
culinária desse aqui, eh, a proteção
desse aqui e tentar encontrar o cara
perfeito que ele não vai aparecer. Aí o
tempo vai passando, vai passando, vai
passando, vai passando e ela fica
solitária reclamando da vida e votando
na esquerda. Vamos ver o que a Z tem a
dizer sobre esse assunto.
>> As mulheres quando não possuem nada
sonham com aquele príncipe encantado,
que é aquele homem que vai entrar na
vida dela e vai dar tudo o que ela quer
e que vai ser um homem que não tenha
nenhum defeito, que ela não tenha de
superar nada. Uma vida completamente
antinormal, tá? Isso quando elas não têm
dinheiro, é quando não estão formadas,
quando não estudaram, aí estudam, se
formam, desenvolvem uma carreira, tem um
salário e aí elas dizem assim: "Não, eu
quero encontrar um homem no mesmo nível
meu, né, daí para cima, pra gente poder
equiparar, para a coisa ficar
contrabalanceada." Então, na verdade, a
mulher nunca busca amor, essa questão
toda de apaixonamento, né? É claro, a
gente não vai falar, não vai
generalizar, mas essa questão de
apaixonamento não é, não existe. Elas
vão olhar para as condições, o que tem,
o que possui, antes até próprio
sofrimento, antes do que ela mesmo está
sentindo e sofrendo na própria vida. Ela
pode estar amargando, pode estar com a
vida completamente destroçada, pode
reconhecer que isso, aquilo, aquilo
outro que ela fez foi terrivelmente
errado e que isso atrapalhou o curso e o
desenvolvimento da vida dela. Mas mesmo
assim, uma grande maioria e a grande
maioria vai continuar querendo receber
mais do que oferece na com as histórias,
né, com as narrativas de que, ah, se for
no mesmo nível, mais ou menos no mesmo
nível,
>> se for, tem que ser um homem mais rico
que eu, no mesmo nível que eu,
>> nível meu. A gente vai falar desse
assunto aqui nesse vídeo. Então, já
curte agora, já se inscreva, já ative o
sininho, gente. Se inscreva. A gente
quer chegar aos 100.000 1000 inscritos
nos ajude a bater essa meta, porque
dessa forma nós vamos crescer, vamos
alcançar muitas mais pessoas e a gente
vai poder estar ajudando alguém a mais
todos os dias. Então, ajuda a gente
nesse trabalho árduo.
Olha essa mocinha aqui. Eu vou ler a
legenda do YouTube, tá? Pode ser que não
saia muito certinho. Eu não sei inglês,
então eu vou ler a legenda do YouTube
para facilitar para muitas pessoas que
às vezes ouvem o vídeo fazendo seus
trabalhos, porque senão e também porque
legendar é difícil, é complicado.
>> Tenho 31 anos e escolhi permanecer
solteira no momento. Meu pai me
questionou outro dia, ele disse: "Você
não acha que quanto mais velho você
fica, mais exigente você fica?" Fiz uma
pausa
>> que é exatamente o contrário. Quando
você vai ficando mais velha, você tem
que ficar menos exigente, porque você tá
cada vez mais longe do seu audio. Que eu
li um uns uns estudos aí que o áudio
feminino é tipo ali perto dos 16. Aí eu
fiquei assim,
a ciência e a religião e a sociedade não
não tão se comunicando para para pro
estúdio científico dizer que o audio
feminina nos 16, porque aí já entra em
outros
em outros crimes, entendeu? Mas assim,
31 é bem para lá. Só que o que a gente
vê é por causa de muita experiência, a
mulher de 31 ela fica mais seletiva do
que a mulher de 18.
E aí, mano? É, é pedir para se
É pedir para virar mãe de gato, mãe de
cachorro, eh, ir pra terapia e tomar
rivotrio, tomar os remédios tarja preta.
>> Pausa. Foi uma pergunta válida e então
respondi pensativamente. Tenho padrões e
eles não são altos. Eu nem os chamaria
assim. São apenas os meus padrões. Não
acho que estou pedindo a um homem algo
que não posso me dar. Passei anos em
terapia tentando me tornar uma pessoa
melhor, escrevendo em diários nos
livros, podcasts. Espero o mesmo do meu
parceiro, que seja alguém emocionalmente
inteligente e autoconsciente o
suficiente para se dedicar a si mesmo.
>> Olha só, ela pensa que ela se dedicou a
si mesma, que ela se desenvolveu, quer
dizer que ela cresceu e isso faz com que
seja difícil para ela ter de conviver
com uma pessoa que é menos do que ela é.
E aí a gente volta lá naquele princípio
dos padrões antigos, onde os dois lá no
começo cresciam juntos, se desenvolviam
juntos, porque para isso era o
casamento, era para um não tirar
proveito do outro também, entre tantas
outras. É que é o seguinte, cara. O
homem ele amadurece, ele fica mais rico,
demora mais, demora lá pros 30, 35,
senão depois,
que é quando
a mulher tem a validade física fértil
dela. Então você não pode colocar os
dois lados na mesma balança,
>> as outras coisas que o que Deus
estabeleceu traz, né, e traz sempre o
melhor. Então era essa forma. A mulher
estava ajudando de alguma forma, dando
uma parcela de contribuição e o homem
estava dando outra parcela de
contribuição, embora fosse desigual,
porque a parte do homem sempre foi pior
e sempre foi mais pesada, mas sim a
mulher dava uma contribuição. Então era
uma forma também do homem não ter de
carregar um fardo é nulo nas costas.
Problema é que o homem se deixa levar
muito facilmente pelas propostas da
mulher que tem uma mentalidade só de
muitas, a maioria de tirar proveito e de
ter benefícios. E aí o homem entra nessa
condição e ele vai pra condição de
aceitar uma mulher que não tem nada,
porque nesse nosso tempo é um tempo
diferente do passado. Então nesse nosso
tempo, se ele produz, se ele se
desenvolve, então também a mulher
deveria estar dentro dessa condição.
Não, mas eles não, eles jogam isso pro
lado. Então, se isso é um favor
determinante e importante na vida da
mulher, o homem tem de entender que se,
igual ela falou, ela estudou, ela se
desenvolveu, ela arranjou um bom
emprego, tá? Elas são capazes de fazer
muita coisa, então elas têm de fazer.
Você não tende a ajudar a criar um
folgado, a não ser que essa mulher
esteja dentro de casa com você disposta
a ter filhos, disposta a ter a família,
disposta a te ajudar, disposta a cuidar
de você, porque aí ela vai estar fazendo
essa parte interna e você faz a outra
parte externa. Não menos, porque a
mulher nunca vai querer colaborar com o
homem, ajudar o homem. Veja que aqui ela
ela deixa bem claro que a maioria das
mulheres elas não querem eh um que seja
menos que elas. E às vezes o homem ele
não estudou, ele não tem um diploma, mas
muitas vezes ele ganha muito mais do que
uma mulher. Ah, mas porque ele não é,
né? O trabalho dele não é. Aí ela vai
ficar cheia de coisas. Então ela tá
medindo pelo diploma, pela carreira,
pelo estudo, quando muitas vezes um
homem, mesmo sem os diplomos sociais,
que já era uma forma de controle do
governo, tem, porque o homem tem esse
recurso muitas vezes mais do que até uma
mulher que tem um diploma, a não ser que
ela seja um CEO, né, uma gerente de
empresa, mas essas daí são a minoria das
mulheres. Então o homem tem de olhar
para essas condições e começar a
repensar também a sua vida, aprender com
as mulheres, aprender com as mulheres,
porque mulher, né, cuidando do homem
dentro de casa, cuidando na escola,
chefeando fora do mercado, mandando
dentro de casa, só traz retrocesso. Só
Opa, isso aí. Mulher mandando
no trabalho ou dentro de casa só traz
retrocesso
para ela e pro homem que tá do lado
dela.
>> Trás, só faz andar para trás. do homem
tem de aprender que a mãe tem sim um
valor importante dentro da casa. Ninguém
tem de ser um vilão medonho, um monstro
na vida do outro, mas também você não
pode aceitar ser suprimido, reprimido,
desvalorizado, achatado para caber na
vida de uma outra pessoa que nem amor
vai te oferecer. Porque o principal para
ela aqui, o que que é que ela deixa bem
claro? É o dinheiro, é a carreira, não é
o outro. Não estou pedindo algo que não
estou dando. Levei tantos anos para me
formar e construir uma carreira para mim
e estou em desvantagem em comparação com
um homem. Sou mais uma minoria do que um
homem. Então, se você começa com a
vantagem para mim, não deveria haver
desculpa, pelo menos, para me encontrar
onde estou financeiramente. Não acho que
estou pedindo algo que não estou
disposta a dar. Há tantas coisas sobre
as quais posso falar sem parar. Não acho
que seja exigente. Acho que aos 31 anos
eu passei por minhas provações e
tribulações o suficiente para me
conhecer, para ter confiança em que eu
sou, no que trago para
>> É que 31 anos não é hora de arrumar
marido, cara,
>> para a vida de outra pessoa e só quero
que eles possam me encontrar onde estou,
senão melhor, porque assim eles me
inspiram a ser melhor. Eu não quero uma
pessoa perfeita, porque eu não sou uma
pessoa perfeita e isso me faz feliz. Não
é como um defeito, não é como um defeito
meu, né? Já está com 31 anos de idade.
Gente, como que a pessoa não percebe? O
pai chegou para ela e falou: "Olha, não
dá aí para você ser mais maleável. Você
tá sendo muito dura nessa escolha desses
seus critérios." Aí diz que por um
instante ela parou e pensou: "Não, de
modo algum eu cresci, eu me desenvolvi,
eu fiz isso, eu fiz aquilo outro". Aí eu
mereço ao menos isso. Daí aí entram
nesse dilema de querer um homem do mesmo
nível. Não há amor. A o quê? O desejo de
encontrar um provedor para o quê? Para
crescer mais além do que ela já foi até
ali. Então elas, a maioria, muitas, né,
quando não tem nada e quando estudam
também, elas esperam pelo vencedor, já
querem ficar lá, né, esperando eh pelo
vencedor na linha de chegada. Os homens
têm de criar nesse tempo uma força de
ação, porque o homem tem força. A ação
do homem é a força que realmente faz o
universo chegar pra direção certa e se
negar a entrar em determinadas
condições. Encontrar no mesmo nível. Não
é melhor crescer e chegar juntos no
mesmo nível? Se desenvolver juntos.
Emprego não é sucesso. Dinheiro não é
sucesso. Sucesso é quando você olha
paraa sua vida e essa vida te faz bem.
Que você pensa sobre essas condutas,
essas atitudes e essa dificuldade da
mulher reconhecer o certo, mesmo com as
pessoas que mais as amam, tentando
ajudar para que elas possam encontrar um
pouco de bálsamo, né? Porque se o pai
foi orientar, olha, né? Dá uma. É porque
até o pai já está vendo o sofrimento
dela pela necessidade masculina ao lado
dela, quer dizer, a carreira, o diploma,
o dinheiro. Nada disso preencheu a vida
dessa mulher. Ela está sofrendo, mas
mesmo sofrendo aí continua nessa
debilidade. Deixa aqui seu comentário.
Não saia daqui.
>> Muito bom, dona Zelma Vernec, eu adoro
você e eu quero pedir para ir para
nossos seguidores
comentar o que você achou aí.
do que a a Zelma Zelma meteu, a real que
a Zelma mandou no dia de hoje. Dê o
like, se inscreva nesse canal e até o
próximo vídeo do Ran Reis. M.

Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos e
seja bem-vindo ao Ryan Reage, o quadro
onde eu, o grande sociólogo brasileiro
Ryan Santos, o homem que estudou na
mesma universidade que Donald Trump,
Elon Musk, Warren Buffett, o negro que
fala nove idiomas,
o
aquele cara da internet que já jogou na
seleção brasileira, que já vendeu
startup por centenas de milhões de
reais, eu mesmo
Estou aqui para reagir no dia de hoje
o canal do Evandro Guedes. Ele soltou um
vídeo aqui. Diferenças boas e ruins
entre morar nos Estados Unidos e Brasil.
Tio Evandro na América. Evandro Guedes
era um cara,
deu uma sumida aí, mas assim, ele um
professor de concurso que tá ficou muito
poderoso aí na direita brasileira. É, e
certeza que foi perseguido de algum
jeito, igual todo mundo que tem
influência na direita brasileira. Vamos
assistir esse vídeo aqui.
Vamos ver se esse vlog sair 100% aí sem
esse barulho do vento. Bem, olha só,
toda vez que eu venho em Orlando, eu
fico num lugar diferente. Hoje eu tô em
Devenport e esse vídeo não tem a como
intenção falar mal do Brasil e pagar
para com os Estados Unidos, não, porque
a gente tem coisas boas lá no no Brasil
e coisas boas aqui nos Estados Unidos.
Coisas ruins aqui nos Estados Unidos e
coisas ruins lá no Brasil. Mas eu vou
falar alguns pontos aqui que eu achei
super interessante que vocês vão gostar.
Olha só, eu vou, eu toda vez que eu fico
aqui, eu fico em condomínios de médio,
médio maior e altíssimo padrão aqui para
testar. Eu gosto de testar os modelos.
Sabe para quê? Para testar comport.
É, rapaziada, o altíssimo padrão em
Orlando é a classe média de Los Angeles
e de Nova York. Eu descobri isso há
pouco tempo, porque quem tem grana de
verdade nos Estados Unidos, ele não quer
morar em Orlando por uma série de
razões. Eh, cara, Rico gosta de silêncio
e Orlando é um lugar de turista, então
você não vai querer morar onde todo
turista vai lá e passa férias. Então,
eh, descobri há pouco tempo que o
altíssimo padrão de Orlando, cara, é
você morar em City,
na em Los Angeles. É um bairro, é um
bairro meia bomba.
Táento humano. Olha que interessante lá,
cara. Você vê lá uma casa muito [ __ ] em
Orlando custa 2 milhões de dólares. Tipo
uma mansão absurda assim em Orlando. 2
milhões de dólares. 2 milhões de dólares
você compra o apartamento de 2 qu4 em
Los Angeles.
Humano. Olha que interessante. Lá no
Brasil eu moro a um condomínio que a
casa custa R$ 40 milhõesa. Beleza. Aqui
a gente fica em casas de ah 500.000 e
casas de 1 milhão dólar que dari R$ 5
milhões né R 6 milhõesais. E já fiquei
em casa de 3 milhões de dólares. Aqui
tem casa de 4 milhões de dólares. A
gente tá investigando para ver qual
modelo de vida a gente quer ter aqui nos
Estados Unidos, qual a casa que a gente
vai comprar aqui, qual o artigo que a
gente vai ter aqui. Mas de qualquer
forma tem uma coisa que chama bastante
atenção, o coletivo social do americano.
E nem vem que não tem, que nem é todo
lugar, não. Por exemplo, eu fui em Los
Angeles. [ __ ] mano, é um lixão. Parece
o centro de São Paulo na pior fase dela.
É que de novo, ele deve ter ido para
Hollywood, pro centro de Los Angeles,
que realmente é lixo. Não, na verdade,
ó, os lugares turísticos de Los Angeles
são lixo. Downtown é uma merda.
Hollywood é uma merda. Venice Beach,
Santa Mônica é cheio de [ __ ] também.
Então, é, ele tá dando a visão dele de
turista. A minha Los Angeles, que é
Palos Verdes, Torrance, Redondo Beat,
Manhattan Beat, é um é totalmente
diferente do que se fala aí na mídia,
mas é mais caro para morar e não tem
ponto turístico.
É quando você pega Detroit também é só
pela misericórdia, né? Bom, não.
É, Detroite é [ __ ] E pior que minha
família tem casa em Detroit também.
Detroite é [ __ ] Detroit.
Detroit é tipo Guarulhos. Agora o Texas
que eu conheci e aqui em Orlando, ó, são
cidades acima da média e precisa de
muita mão de obra, por isso que os
imigrantes gostam muito de vir para cá.
Mas o coletivo social que eu digo é o
seguinte, se você for reparar, ó, as
gramas estão todas cortadas e aqui o
coletivo social é muito bacana. Quando
você olha as casas, ó, tem muito desse
verde aqui, esse verde clarinho. E você
tem daquelas casas mais diferentes. Aqui
a gente deu uma olhada nesse condomínio
porque isso aqui é bom, galera, para
você comprar para investir, né? Quem tem
para investir no Brasil quer botar seus
primeiros ativos aqui. A gente consegue
comprar várias casas. Ó, esses
condomínios aí é tudo casa de fundo de
investimento e não tão encontrando
comprador, tão desovando no mercado. OK?
Então hoje hoje não é não é um bom
momento de comprar essas casas aí, tá?
Por quê?
Porque já virou Bers, tem muito eh
estoque, muito inventory e as
construtoras fizeram muitas casas assim
e por causa da taxa de juros, por causa
da geração Y não ter grana, não casar,
não houve desova dessas propriedades aí.
Certeza que ele apareceu lá com algum
corretor brasileiro mal intencionado,
tá? Inclusive Mirm que tão bom ativo,
mas depois eu falo como a gente no
Brasil pode fazer isso. E é uma grana
super boa para quem tá, né, dependendo
da fase de vida, dá para colocar um
planejamento inclusive mais pra frente
disso aqui. Mas vamos lá. Aqui você não
tem opção, não é isso?
Espera a bolha explodir, tá? Espera o
pessoal do do estoque realmente ficar
desesperado para vender.
Condomínio, por exemplo, você só pode
ter esses dois tipos de de pintura aqui,
ó. Eu fui num outro que é bem mais
colorido, eu confesso, fica mais feio,
tá? É legal. É, é,
você não dá muita ideia
para fazer cagada, né? Então você pode
ver que quando você limita e são regras
do condomínio, melhora para caramba.
Outra coisa, esse condomínio aqui é bem
novinho, bem novinho. A gente veio aqui
inclusive para ver para compra algumas
casas aqui,
mas se liga só.
Ah, por ser novo, ele ainda não tá
arborizado. Amanhã eu vou num condomínio
aqui perto, onde ele já é mais antigo.
Eu vi uma casa lá, Force ele e eu vou
ligar pro corretor. E eu amei o
condomínio aqui do lado. E essa casa em
específica, quem sabe eu eu acabo não
comprando ela. Mas de qualquer forma,
não dar muita opção, isso é legal,
porque o condomínio tá sempre bonito.
Outra regulamentação de grama aqui. Aqui
tem que ter muito lugar gramado e não
pode fazer nada. [ __ ] verdade. Você
só pode comprar casa verde claro ou
verde escuro. Não tem opção não. E você
não pode, tipo, é, pela convenção do
condonomínio, você não pode pintar tua
casa de rosa. É isso mesmo.
A grama não pode. Você tem que cuidar
dela.
Você tem que manter ela sempre limpa. A
a grama a grama da
Não, mas isso aí é só em comínio
fechado, assim como no Ah, no Brasil
não. No Brasil você não precisa ter
todas as casas iguais. Não falei merda.
que é da responsabilidade das casas e
todo mundo faz isso. E o coletivo geral
que é o condomínio aqui, os caras são
muito organizados, então toda a área
comum ela tá sempre muito bonita.
Lembrando, esse condomínio que eu tô
aqui, ele é novo, cara. Não deu tempo
nem deles construírem no meio aqui
ainda. E é um condomínio que é acessível
para todo mundo, tá? Esse aqui no outro
que eu vou mostrar para vocês, o padrão
é bem mais alto, mas mesmo assim aqui é
bom e que é a minha intenção é car seis
casas dessa e deixar elas nesse
condomínio para RBMB. Por que que ele é
barato? porque tá no início, então é
fácil comprar. Ainda compraria mais
barato. Cara, ele tá falando de
oportunidade de investimento de
2018 em 2025.
Eu acho que ele tá sendo leigo do
mercado americano e eu não culpo ele,
tá? Porque ele, [ __ ] não deve falar
inglês direito. Ele morou, mora muito
tempo no Brasil. o o que ele tá falando
de alugar esse tipo de casa para A BNB
no mercado atual, cara, só você pegar aí
os report do que que tá acontecendo com
Airbnb nos Estados Unidos e com as
pessoas que financiam para rodar
Airbnbs. Eh, e
eu acho que ele tá mal, não é que é mal
informado, mal assessorado. Tem alguém,
algum corretor mal intencionado que deve
seguir ele, deve saber que esse cara aí
é multicente milionário e deve querer
querer tirar uma comissão desse cara,
porque
é real estate na Flórida hoje em dia,
especialmente condomínio fechado de
casas de fundo de investimento assim,
eh, cara, é só ele fazer uma pesquisa
mínima em inglês, ele vai ver que os
estoques estão em all time highs e com
juro a 8% ninguém compra essa [ __ ]
Mais barato ainda se tivesse na planta,
tá? Mas tudo bem. Então esse é o segundo
ponto aqui que as pessoas não tm muita
opção. O terceiro ponto, cara, segurança
aqui é o seguinte.
Gelatino e eu vou tentar
perdeu metade do meu respeito, [ __ ]
Tá aqui o xerife da região aqui de
Devenport, né? Então, cada pequena
localidade aqui você tem um xerife,
então a polícia fica muito perto da
comunidade, então é bom para trocar
ideia, é bom parar para resenhar. Aqui
quando eu falo que eu fui policial
militar, estado do Rio de Janeiro,
quando que eu falo que eu fui a gente
terário federal, que é os Marshalls
aqui, que eu passei na Polícia Federal e
na rodoviária, que é o equivalente aos
aos patrols aqui, né? Os rodoviários
trabalham para para pro governo federal
aqui e eles andam Mustanges, tem do
governo estadual também e o FDI, né, que
eles entendem aqui que é equivalente a
Polícia Federal no Brasil. Lembrando que
a organização é um pouco diferente
porque aqui são 18.000 polícias.
Inclusive se esse condomínio tiver
fechado e o condomínio tiver como
colocar uma central de polícia pequeno,
eles são chamados de special force, né?
O espécial policy policy espéci que eles
são as polícias do condomínio e
acredita, tem poder de polícia dentro do
condomínio. É como se fosse uma polícia
militar dentro do condomínio e acredita
no Brasil nem a guarda municipal querem
dar essa liberdade. Cara, tem umas
coisas assim que efetivamente não dá
para entender no Brasil. Por que fica
essa briga entre guarda municipal,
polícia militar, que existe muito,
quando na verdade deveria estar em
harmonia. Então a segurança é o terceiro
ponto fundamental. O quarto ponto
fundamental é a atenção que o o poder
público dá, né, que você tem muito
acesso aqui à energia elétrica, a água,
a aos serviços de gás, que é todos eles
são canalizados. A facilidade de
transporte público, cara, é assim,
[ __ ] Transporte público em na Flórida
é [ __ ] mano.
Nesse ponto, galera, Estados Unidos, tá,
cara, e
o Brasil, Rio de Janeiro tem transporte
público melhor que Califórnia e Flórida.
Estados Unidos d 10 a 0 no Brasil. Uma
hora que você quiser mudar para cá, você
não precisa vir. Legal, não precisa. E
ele é de Curitiba. Curitiba. Então, dá
dá de 100 a zero. Cara, esses lugares
são projetados para você ter carro. Você
se [ __ ] muito se ficar dependendo de
transporte público.
Ó, de todos os lugares que eu conheço
nos Estados Unidos,
o centro da Filadélphia, Manhattan,
um pouquinho de Queens e Brooklyn,
eh, Boston e só. Todo, todo o resto você
precisa de carro. E São Francisco você
precisa de carro também, porque o
transporte público de São Francisco já
não já não já não funciona mais. O Bart
lá, tudo cheio de [ __ ] não funciona
mais. Tem que ter carro em São Francisco
também.
Forçar a caneta. Não é assim que
funciona. Vença aí no Brasil.
Isso é lobby de petróleo, tá? O lobby do
petróleo é bem forte, forte suficiente
para realmente enfraquecer transporte em
público em qualquer metrópole, para
forçar todo mundo a ter carro, a pegar
lista e ter carro. tem as suas
habilidades e tenta o green card. Depois
eu vou te mostrar como a gente fez com o
green card, eu, Tati, o Dan, no caso
delas, o Green Card puxa eles e no caso
da Yasmin teve que tirar o green card à
parte porque ela é mais velha. Mas cara,
não é difícil, só é um processo de uns
do anos. Mas assim, ninguém se
aventurando a vir para um outro país que
você não conhece, que você não tem
expertise no país, porque demora um
pouco para se adaptar para ficar ilegal
aqui. Pega um governo igual o governo
Trump, pô, você se arrebenta. E outra, o
brasileiro tem que se adaptar aqui,
galera, porque
o Trump tá [ __ ] com quem é ilegal mesmo.
Tá [ __ ]
aqui, galera, porque as escolas são
assim. Ah, cara, nossa, é o quinto
ponto. Escola, mano, você não tem noção.
Aqui o pessoal fala: "Ah, mas no Brasil
tem o SUS".
Não, cara, aqui é só você pagar o o
seguro de saúde que não tem perigo, você
não vai ficar ruim. Agora, uma coisa que
ganha muito, muito
escola pública, realmente é for
é as escolas. A cada bairro estruturado
aqui em Orlando, você tem uma escola que
serve a comunidade.
Então, primeiro passo, a pontuação que
cada condomínio tem, o valor das casas
tá intimamente ligado à proximidade de
tudo. Então, tá próximo.
Então, tipo, você se tem uma escola
muito [ __ ] muito premiada no teu
bairro, o preço das casas vai subir 2x.
É isso mesmo.
As escolas é super importante. E outra,
é legislação. Toda vez que a comunidade
tá muito grande, eles colocam tipo
centros comerciais que tem tudo. Tem
centro comercial de alimentação, tem
centro comercial e de alt, tem tudo. É
assim, galera, morar nos Estados Unidos,
nos neighão os bairros, né? É muito
fácil porque você tem apoio da escola
que é pública e de alto padrão, melhor
do que a escola particular no Brasil.
Você tem apoio a, você tem apoio a
transporte público, você tem apoio de
polícia que tá sempre muito próximo de
você aqui, o xerife, você tá próximo de
comércio, você tá próximo da saúde dos
hospitais. Aqui é só ter o seu seguro,
seguro saúde e você tem o apoio de estar
numa moeda forte. Cara, depois que você
acostuma igual eu ganho muito para cá e
você para de fazer valor de conversão,
né? Que o brasileiro tem tem mania de
chegar no Brasil e falar assim: "Não,
mas os caras ficam falando que carro no
Brasil é muito mais barato".
Quem converte não se diverte,
sendo que se você converter, não esquece
a conversão. Sabe o que que você tem que
esquecer? Que você ganha em dólar. Ou
seja,
cara, se você for muito incompetente,
tiver ilegal, for todo bacalhado, não
conta. Se você tiver minimamente
estruturado aqui, você vai ganhar alguma
coisa, tipo $.000 aqui,
ó. Se você trabalhar bem, você chega a
ganhar. Aqui
é o que o motorista de Uber,
esquece pegar, tipo, ah, mas 10.000 dá
quase R$ 60.000 no Brasil. Não esquece.
Você tem que ganhar 10.000 aqui. Se você
ganha $.000,
7.000, 6.000, você já tem uma vida muito
tranquila. Por quê? Você vai pagar um
aluguel aqui de uns 2.500, que aí já é
um aluguel top. É bom, você vai morar
bem.
É, você vai ter uma vida tranquila, mas
não vai sobrar nada.
Mas vai ter uma vida tranquila mesmo.
Você vai ter um Corolla na garagem, por
exemplo. Quem ganha R$ 7000 no Brasil
não tem Corolla na garagem. Os 2500 que
aí já é um lugar top, é bom. Você vai
morar bem com 500, tá?
Você vai ter uma alimentação aqui de
mais ou menos uns
600. Você come bem durante o mês aqui.
700.
Só que na hora que você comprar um
carro, você se assusta porque você vai
conseguir financiar um carro com 500 por
mês.
É verdade.
450 por mês. Carro igual eu tô aqui, que
são carros, mano, grande. Você vai pagar
ali 50.000 numa numa caminhonete
daquela. Mas você consegue comprar carro
Luber aqui eu achei a 22.000 23.000.
Mustang, se você quiser ter um carro
esportivo, 16 17.000. E como é que você
faz com isso? Você financia isso. O até
o green o cara que tem green card e o
score bancário mínimo já consegue
financiar. Então é assim, tem muito mais
coisa que eu tenho que trazer para
vocês. Eu vou morar nos Estados Unidos,
vou, já tá tudo programado, mas eu venho
para cá em meados de 2029, 2030, eu
ainda tenho uma jornada no Brasil. Isso
se Deus do meu tá para outro lado, né? A
gente tá pela misericórdia, pela graça.
Então Deus tem encaminhado a gente,
jogou a gente para São Paulo, deu uma
terra poderosa pra gente trabalhar lá.
Tem muita coisa para fazer, mas aqui nos
Estados Unidos cada vez mais eu tô mais
apaixonado cada vez que eu venho. Então,
semana que vem tô de volta, mas eu acho
que em agosto, agosto, setembro tô aqui
de novo. Aí vem outubro, novembro,
dezembro eu tô aqui de novo. Então,
final de setembro e novembro eu tô de
novo. Porque a gente tem os negócios, os
negócios estão crescendo. A única coisa
que engorda o boi é o olho.
Então, estamos junto. Então, Evand
América, vou trazer muito mais semana
que vem no Brasil.
Eu gosto muito do Evandro Guedes. Vou
vou acompanhar aí a jornada dele nos
Estados Unidos. É. E você vê que, cara,
o que deve ter forçado ele aí paraos
Estados Unidos, o fato dele ser
bolsonarista e ter filhos.
Bolsonarista influente. E se é se é
bolsonarista influente, com certeza já
tomou Ministério Público, já tomou
processo, já tomou o apavoro de alguém.
Eh, e o fato dele ter família e filhos.
É isso aí. Tem uma razão pela qual minha
filha mora nos Estados Unidos.
Tamo junto, rapaziada. Até o próximo
vídeo do Ran Reag.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto de da praia de Barceloneta em
Barcelona, na Espanha. E hoje eu separei
uma categoria aqui. Eu eu tinha aberto
uma caixinha de perguntas no Instagram
perguntando sobre profissões
de quem já era rico. Tipo, se seu pai,
seu avô já eram ricos, que profissão
você vai ter no presente? Eu abri uma
caixinha de pergunta e mais de 200,
quase 300 pessoas responderam. E eu vou
passar para vocês a as mais votadas.
E eu quero abrir essa
abrir essa discussão nos comentários e
eu faço questão de ler os comentários
porque o público aqui é extremamente
qualificado. E para que vai servir o
vídeo de hoje? Porque eu criei um quadro
onde eu tiro o print dos comentários e
leio num outro vídeo meio que estendendo
aquele assunto. Então, transformando um
vídeo em mais de um, entendeu? Eh, e eu
vou ler os comentários mais
inteligentes. Por quê? Porque eu acabo
aprendendo para um [ __ ] com as
pessoas que estão nesse canal aqui. Eh,
sim, existe gente que fala assim: "Ah,
não, o Rayan tá nesse apartamento aí
porque ele é faxineiro, limpou a janela
e tá gravando na casa do patrão". Isso é
racismo. A minha equipe tira print de
todo mundo, bloqueia todo mundo e junto
ao Google a gente pega o a identidade, o
IP dessa pessoa e processa, tá? Eh, e
existe o precedente daquele processo lá
da Luía Sonza em Fernand Noronha, que
ela
falou algo com uma mulher negra que tava
na festa, achando que ela era a ã
faxineira ou a garçonete, uma coisa
assim. E aí perdeu um dinheiro para essa
faxineira.
No meio desses comentários racistas que
tem aqui nesse canal, tem muita gente,
muito inteligente, hã, compartilhando o
insite. Então, vamos lá. Primeira
profissão aqui é o piloto.
Piloto de avião é profissão de quem de
quem tem pai muito muito muito rico. Por
que que eu digo isso?
Porque para você ser piloto, você
precisa de horas de voo. E horas de voo
são caras e indexadas em dólar. Se eu
não me engano, para você ser tipo um
copiloto
da azul para ganhar R$ 5.000 por mês
como copiloto, você precisa de 1000,
2000 horas por horas de voo. E cada hora
de voo é extremamente caro, indexado em
dólar. E só quem tem muita, muita bala
consegue acumular essas horas de voo.
Existe duas exceções, mas assim, tudo
que eu falar aqui, tudo que eu falar
aqui tem exceção. E para você ser
exceção nessas profissões aqui que eu tô
enumerando, significa que você tem que
ser muito, muito [ __ ]
Muito, muito [ __ ] tecnicamente e mais
[ __ ] ainda emocional e psicologicamente.
Por quê? Porque, cara, a pessoa vai ter
vontade de desistir no meio do caminho,
porque é muito difícil e é tudo contra
você, entendeu?
Então, a segunda exceção é meu pai. Meu
pai não teve pai rico, só que ele passou
na Epicar, escola preparatória de
cadetes do ar e depois foi para AFA,
Academia da Força Aérea. E aí, depois de
X anos servindo na força Aérea, você
consegue dar baixa e durante esse tempo
você acaba acumulando suas horas de voos
com aviões da FAB. Bom, pelo menos nos
anos 80 era assim. Hoje em dia eu
escutei reportes de que é difícil
acumular horas de voo na aeronáutica.
Por quê? Porque a frota está sucateada e
não tem dinheiro para pagar hã
combustível
para tanto piloto voar. Então as horas
de voo desses aviões aí são picotadinhas
entre muitos pilotos e aí esse pessoal
aí não consegue acumular as horas de
voo. Então, se você conhecer um piloto,
significa que, cara, um, ele é comedor
de gente, dois, o pai dele, o avô dele
são muito ricos.
Segunda, segunda profissão,
eh, e tem a ver comigo, com a minha vida
pessoal também. Eu vou como, olha só,
segunda opção de quem é rico é médico.
Por que tem a ver comigo? Porque eu
tenho um programa de médicos negros. Eu
já formei 23 ou 22. Rodrigo, foi, cara,
foi 23. Rodrigo, que se formou
sexta-feira agora, ele foi o 23º médico
negro que eu e o Dr. Rafael Bispo
formamos.
Nosso programa tem 6 anos de existência,
ã, e nós patrocinamos médicos negros que
tem que ser mais preto que eu.
Essa é a é o piso. É o piso.
Bom, por que o cirurgião é uma profissão
de quem é rico? Porque ele precisa
estudar 10 anos,
cara. Quem em sã consciência consegue
estudar integralmente durante 10 anos de
sua vida, é quem tem pai e tem avô para
bancar.
Porque se você é classe baixa, classe
média, você vai ser forçado pelas leis
da natureza para trabalhar e ajudar a
sua família. Seja a sua família, seus
pais, seja sua família, seus filhos,
porque você vai querer comer gente ali
no meio do caminho, né?
E o cirurgião ele precisa focar naquilo
ali. São, [ __ ] é muito tempo para
passar em medicina e mais tempo ainda na
faculdade e na residência de cirurgia
geral, cirurgia cabeça e pescoço,
qualquer cirurgia cardiovascular,
cirurgia neurocirurgia,
mano, você não pode ter um outro
emprego.
Você não vai ter cabeça para
fazer plantão e ganhar R$ 1.000 por
plantão. Não, entendeu? Então, para
aguentar uma profissão dessa,
com 10 anos de preparação, você precisa
ter uma reserva financeira na família.
Eh,
três,
investment banker. E e olha que
interessante, é a sociologia por trás
disso. A gente tá falando aqui das das
profissões que mais pagam no Brasil. O
piloto é a profissão CLT que mais paga
em média.
cirurgião também. Investment banker, o
cara que trabalha em banco de atacado na
Faria Lima,
ganha muito, muito, muito dinheiro. Se
eu não me engano, cara, o cara que
acabou de sair da faculdade vai ganhar
em média R$ 20.000 por mês,
tá ligado? E esse pessoal aí, cara, é
muito, muito rico de família. Por quê?
Porque olha para para pensar o o
investment banker, o banqueiro de
investimento, mesmo ele sendo júnior, ó,
aí a gente engloba research, private
equity e banking puro, tá? Eh, engloba.
Você est numa universidade muito [ __ ]
de preferência dos Estados Unidos. E no
Brasil, cara, só funciona quem sai da
FGV e do Insper
do IBEMC.
E talvez
quem é muito bom em engenharia, na USP e
no ITA, mas eles estão longe assim da
bolha, preferivelmente eles pegam alguém
que tá que já trabalha ali na Faria
Lima, não que estuda na Faria Lima e
anda até o escritório. O cara do ITA é
muito pesado para ele ir do ITA até o
estágio em São Paulo na Faria Lima.
Então são essas faculdades privadas que
são caras.
Então só é só o filho do rico que estuda
essas faculdades e aí acaba tendo essas
vagas aí. E outra, para você ser
investment banker, você precisa ser
muito bom em inglês.
E para você ter um inglês ultra fluente,
você tem que ter morado fora do país. E
filho de rico faz intercâmbio,
filho de rico vai estudar fora
summer, alguma coisa.
E a terceira de Investment Banca é
geralmente para você trabalhar em banco
de investimento, você é filho de algum
cliente grande.
E cliente grande é ultra ultra ultra
high networth.
Pelo menos nos Estados Unidos, as vagas
desses bancos, eles conversam
diretamente com o private, que são as
famílias ultra ricas. Então, a as
famílias ultra ricas do private falam
com o banker do privat, fala assim: "Ó,
coloca meu filho lá".
Tá ligado? Não, esses dias aí teve um
juiz do Supremo cujo filho trabalhava no
banco de investimento, entendeu? Então é
é é muito QI quem indica e menos
meritocracia
para esses trabalhos que ganham muito de
salário inicial.
Ã, mais um trabalho aqui, cara.
carreira jurídica high level em serviço
público. Tipo, para você ser um
promotor, procurador geral da República,
não, procurador da República, eh juiz,
cara, esses esses concursos públicos aí
de R$ 20, R$ 30.000 por mês, você
precisa ter pai rico por quê? Pela mesma
razão do cirurgião. São muitos anos
estudando, não é? É pior que o
cirurgião, porque o cirurgão ele vai
passar muitos anos estudando com um
deadline, tipo, daqui a 8 anos ele vai
sair da residência e vai est ganhando R$
40, R$ 50.000 por mês. O cara do
concurso público, ele não tem garantia
nenhuma. Então, o investimento do pai
dele, do avô dele, pode ser infinito. Eu
conheço uma mina que tem a minha idade
aí, 34 anos, nunca trabalhou e tá até
hoje tentando passar num concurso.
E ela é muito rica de família.
Ã, falando e a opa, número cinco tem a
ver com esse daí. Advogado. Cara, eu
tenho um familiar
que ele tem aí 30 e poucos anos, também
nunca trabalhou.
E putz, acabou de se formar em direito e
tá se ferrando muito.
E eu senti muito a dor dele porque é da
minha família, claro, né? E é negro. E
[ __ ] esse mundo aí é muito racista.
Ã,
que que eu entendi com os desafios desse
meu familiar?
É que o direito, mais do que qualquer
outro setor, é assim: quem é seu pai?
Quem é seu avô?
Especialmente se seu pai foi um grande
jurista, um grande advogado, um grande
desembargador, um grande juiz. Você pega
o sobrenome dele, pega os clientes e
pega a rede de influência dele. Então,
é, é muito ingrato você ser um advogado
sem pai, fodão advogado, sem mãe, não,
sem avô, fodão advogado.
Hã, muito difícil você ã virar um jogo
como advogado em uma geração só.
Eh, e claro, eu já contratei muitos
advogados aí que o mais recebe é
processo e, mano, eu entendi que, cara,
família, sobrenome muito importante
nesse nesse mundo. Então eu nunca
deixaria um filho meu, hã, se aventurar
em carreira de advogado, especialmente
no Brasil, porque eu não sou advogado, o
meu pai não é advogado, eu não tenho
influência nesse meio.
Mais uma profissão, músico erudito.
Cara, se se eu sou um pai de classe
média, meu filho fala assim: "Ô, pai, eu
quero fazer faculdade de música, quero
fazer música clássica, violão clássico."
É. Ele vai falar assim: "Ô, meu filho, e
você vai trabalhar com quê?" O
[ __ ]
O pai rico meio que vai deixar.
Outra jornalista
já dei, já dei. Cara, a do jornalista é
muito parecido com a do cirurgião
e do concurseiro.
É por quê? Porque jornalismo paga muito
pouco,
muito pouco.
Eh, e você passa 10 anos ganhando muito
pouco. Por quê? Porque você tá longe do
dinheiro. Por exemplo, no banco, você
trabalha no banco, você tá perto do
dinheiro. Então você vai ganhar mais do
que a média. Jornalismo, você tá muito
longe do dinheiro. Você tá perto da
notícia, mas pra notícia chegar tem que
ir pra redação e pra redação chegar tem
que ir pro pro editor chefe e aí tem que
ir paraa outra camada que e ir e paraa
outra camada. tem o comercial e o
comercial que fala com dinheiro. São
muitas camadas entre você e o dinheiro,
então o jornalista ganha muito pouco.
Eh, e qual o tipo de jornalista que dá
certo? Cara, eu fui jornalista
eh no Esporte Interativo e os meus
colegas de trabalho eram Casimiro
Miguel, Pedro Certezas, Luís Felipe
Freitas, Fernanda Gentil tinha saído um
pouco antes de eu entrar, mas o que que
essas pessoas têm como pai rico e avô
rico? Porque você não consegue vencer no
jornalismo
sem um colchão financeiro por trás para
aguentar esses primeiros 10 anos da sua
carreira. antes de você eh desenvolver
essa influência
e e o respeito e a sua rede de contatos
dentro do meio, o cara que vem do zero e
tenta virar o jogo sozinho no
jornalismo, ele acaba desistindo rápido.
Por quê? Porque não vai conseguir pagar
o aluguel, né, a comida, não vai
conseguir levar a mina para para jantar
e os [ __ ] É muito ingrato esse mundo
do jornalismo.
Ã, colocaram aqui DJ arquiteto. Essa
aqui eu não conheço muito não. E por
último, um atleta olímpico. Aí, ó, surf,
tênis, golf, ipismo, Fórmula 1. O que
que esses esporte tem em comum? Você não
ganha dinheiro. Cara, esses dias eu vi
um vídeo do Demolier que é, [ __ ] é um
tenista muito bom. Ele mostra assim, ó,
temporada da grama. Eu perdi dinheiro.
Porque, [ __ ] o cara vai ganhar ali, ã,
30.000 de de prêmio. Olha que é top 100,
tá? Vai ganhar $3.000 de prêmio. Só que
para ele ganhar esses 30.000 000 de
prêmio. Tem hotel na Europa,
fisioterapeuta,
técnico, viagem.
Eh, [ __ ] que pariu, são custos absurdos
que o cara acaba ficando no zero a zer.
Eh, e como é que você faz dinheiro com
isso? Com patrocínio, cara. Quem vai
patrocinar? tênis, surf, golf e pismo
são esportes que não tem visibilidade.
Então, os únicos patrocinadores
que vão chegar ali ou é patrocinador
institucional através do COB, se você
for muito, muito bom, a ponto de ganhar
uma medalha de ouro, tipo o Ítalo
Ferreira da vida, OK? eh, ou algum amigo
do seu pai que vai patrocinar você para
fazer algum network com o seu pai. Por
quê? Porque não tem patrocínio nesses
esportes olímpicos aí aleatórios. Então,
tanto no Comitê Olímpico brasileiro, mas
muito mais nos Comitês Olímpicos da
Europa e dos Estados Unidos, quem é
atleta olímpico tem muito dinheiro na
família. O Brasil nem tanto, porque o
Brasil é um dos poucos países que tem
bolsa atleta, tem um monte de benefício,
um monte de lei ruanê do esporte que
acaba abrindo brecha para pessoas de
classe baixa, classe média,
serem profissionais num esporte e irem
para uma Olimpíada. O pessoal reclama
para [ __ ] do Brasil. Ah, não, falta
investimento, cara. O Brasil é o que é
um dos países que mais tem investimento
em esporte olímpico. Você vê nos países
ricos, atleta olímpico geralmente é
filho de quem tem muita, muita grana
para meter ali. Por quê? Porque não tem
retorno, não tem patrocínio.
Bom, eh, se eu esqueci de algum emprego,
você coloca aqui na descrição. Se você
tem pai e avô rico e quer fazer parte do
de um grupo de herdeiro aí que eu faço,
que eu criei aí, eh, eu vou vou ser
muito sincero aí com esse grupo, cara.
Faturamento mínimo de 500 milhões por
ano. A a empresa da sua família tem que
faturar pelo menos isso. Por que que eu
vejo isso?
Porque é quem realmente movimenta o PIB
do Brasil. Esses dias veio um cara que,
pô, o cara era muito rico, só que a
família dele vendeu a empresa em 2008.
Quem vendeu a empresa em 2008 tá fora do
game hoje, entendeu? Então, uma coisa
que eu quero reunir é reunir realmente o
PIB atual do Brasil, tá? Então, tem
gente de banco, gente do agro, gente de
mineração. E outra coisa, o meu grande
objetivo com esse grupo que que é
gratuito, tá? O meu grande objetivo com
esse grupo é, sei lá, tem 20 herdeiros
naquele grupo. O meu objetivo é fazer
com que um deles, pelo menos um deles,
vença na vida,
apesar do pai. Tipo, ele cria alguma
coisa
que ele fique rico, tenha algum sucesso,
algum legado e não tenha o dedo do pai
dele, tá ligado?
É um desafio meu que eu tenho, porque eu
já fiz isso com pessoas de classe média
e classe alta. Agora o desafio que eu
tenho é fazer com quem é muito, muito
rico. Então, se você se enquadra aí, se
você é seguidor do sociólogo e quer
participar desse networkzinho nosso aí,
cara, me manda mensagem no Rayan 47,
diga quem é seu pai, quem é seu avô. Eh,
aí eu vou te perguntar qual, qual a
empresa da família, qual o faturamento
anual. Aí eu tenho uma equipe aqui que,
cara, verifica, tem entra nos números aí
da para verificar se a família, se a
família, se a empresa existe e fatura
aquilo ali mesmo e a gente anda pra
frente. Exceção um, se você é jogador de
futebol de primeira divisão,
tem vaga no grupo. Dois, é, se seu pai é
deputado federal para cima, senador,
governador, ah, ouiz,
também tem vaga no grupo. Bom,
rapaziada, estamos junto. Só começo aqui
direto de Barcelona.
Coloca nos comentários o que você, se
faltou, alguma profissão, o que você
achou aí dos comentários que eu deixei
aqui.

Salve, rapaziada. Aqui é o Ryan Santos.
Seja bem-vindo ao quadro Ryan Reage, o
quadro onde eu reajo aos meus canais
favoritos da internet no dia de hoje.
Cara, essa foi uma das melhores
entrevistas aí que eu assisti em 2025.
O papatinho, produtor da
cronicril diretoria lá do Recreio,
antigo Tropical TPZ,
eh, conversando com o Igor 3K sobre a
indústria da música.
E, e, cara, eu já até gravei um vídeo
aqui de um tema que eles levantaram a
bola nessa entrevista, que é a lei do
catálogo. Um abraço aí para o criador da
lei do catálogo, que é o grande Bruno
Fagion.
Vamos reagir ao vídeo. 20 anos de
carreira na música. O que não te contam
sobre o sobre os artistas que somem da
mídia.
Eu te peço encarecidamente para se
inscrever nesse canal e dar o like nesse
vídeo. Vamos pro vídeo. Chegou assim um
momento ali, eu passei a sentir falta de
fazer show. Con parou parou de fazer um
pouco show e a galera pedia muito show
do patin, mas eu falei pô, não sou DJ,
tá ligado? Eu saí tocar DJ porque eu
fiquei anos tocando con CR, mas pô, vou
tocar o quê? Então vou produzir o
Papatin, tá ligado? Vou produzir o
Papatin, vou virar, sou um produtor, vou
produzir o artista patatinho. Quando eu
comecei a produzir Papatin, por acaso,
nesse mesmo momento ali do do Black
Helen e do Lenon, do primeiro álbum do
Lena, eu produzi o primeiro ap do
papatinho junto com o álbum do Leno,
junto com o álbum do Black em final de
2018 e Anita apareceu, a Ludmila
apareceu com a onda diferente, acabou
caindo para mim ali para produzir junto
com J Will e a gente fez uma produção,
essa música parou na Anita e a Anita
amou a música, ela tava fazendo um
álbum, primeiro álbum dela internacional
assim, internacional que eu digo com
fits internacionais, que ela tava já
almejando essa parada anos antes
>> e acabou sobrando para mim essa música e
a participação do Nupid.
>> Que álbum foi aquele? Ó, vou vou ser
muito sincero com vocês aqui. Eu acho
que foi o o ponto alto aí da carreira da
Anita quando ela lançou, acho que era
uma música por mês, era uma música por
semana, músicas gringas com grandes
nomes internacionais. Cara, ela fez when
it's all and done
see you. Aí depois ela fez It's Death
for me com Alesso. E depois ela fez, se
eu não me engano, downtown dessa época
aí com J Balvin. E eu acho que aquilo
ali foi o o auge artístico da Anita
sobrando para mim essa música e a
participação do Jnoop Dog.
>> Jnoop Dog tá nessa música.
>> E aí ela meio que o Jnoop Dog tinha
visto o documentário dela, que ela tinha
lançado um documentário na Netflix. Jump
Dog mandou uma DM para ela, tá ligado? E
ela falou: "Caraca, chamou ele pro
álbum". Só que chegou um momento assim
que foi engraçado que eh o ninguém sabia
se ele tá ou não, porque ele nunca
mandava música o versa. E aí eh foi
quando eu meio que usei as minhas eh meu
conhecimento que eu fiz lá, o as minhas
que eu fiz lá de para tentar. Ele é
muito conectado em Loisâes com o pessoal
preto de LA. E assim, se ele fosse
branco, brasileiro branco, ele não teria
essa entrada. Pela cara dele é. E você
vê que ele é mixed, tipo light skin, o
tom de pele de Drake, Chris Brown, ele
tem uma entrada maior do que se ele
fosse um produtor branco, tipo Liminha.
Eh, ou sei lá, como é que é o nome
daquele outro lá que é fazer o NX0.
Esqueci o nome daquele produtor.
>> Olha, a galera p essa parada vai ser
muito sinistra. Denita e Ludmila. É,
junto, tem que tá [ __ ] E aí comecei
a tentar do meu do meu jeito apertar lá.
>> É só que aí a Word que a gravadora que
tava lançando o coiso, o álbum dela
chegou deu um LED for, não vai dar mais
tempo, tá ligado? E ela me ligava,
começou a me cobrar, tá ligado? Também
assim, né? Tipo, é, tu consegue manda
e-mail, sei lá o que, o cara vai gravar,
ele vai gravar, mandagem. E aí eu
comecei, aí eu lembro que o Edgar, o
Edgar encontrou o Snoop Dog na sessão de
estudo e falou dessa parada. Aí o Snoop
do nada fez um vídeo papatino, Anita,
quando eu gravar isso aí, tipo, vai ser
um um hit, sei lá. Aa no final terminou
assim, bunda bunda é mandou aí ligado.
Aí esse bagulho no Brasil foi [ __ ]
isso aí ajudou a a música estourar sem
existir a música. O a minha marcação do
menções do Instagram era tipo mesmorar a
cara assim, nem sabiam que tinha
Ludmila, tá ligado? Por acaso era a cara
do Snoop Dog com a cara do Anita, minha
cara assim, muita marcação. Aí eu
peguei, comecei a printar essa parada,
comecei a mandar pr os cara lá, falei:
"Qué, cara, tem que gravar não, ele vai
gravar amanhã". Aí ele entrava ao vivo.
A gente lá no estúdio, eu gravou novo do
Black. Black.
>> Ah, porque esses fits eles não estão no
mesmo lugar. O cara grava a linha dele
no estúdio em Los Angeles, você grava a
sua aqui e eles mixam junto. Eles não
estão ali juntos. É verdade. Tipo, você
tem que ficar cobrando a pessoa para
mandar a o arquivo. Ficava acompanho
essa parada, tá ligado? Aí, tipo, pô,
man, acho que vai gravar hoje. Aí a
gente ligava, ele entrava na live, aí
tava ele jogando Xbox assim, mano.
[ __ ] não vai gravar nunca. Aí parada
já mic que já tinha um problema que eu
tava gravando Black Healing, álbum dele.
Aí do nada chegou em meio do D Style
Records, mandou lá o [ __ ] mandou a
voz. Eu liguei pra Anita. Ela tipo ficou
muito emocionada assim, tipo, é porque
claro, ela não vai expor isso assim,
porque ela tem que se posicionar como um
artista que ela é, tá ligado? Ela é
[ __ ] Mas assim, ela p ficou muito feliz
assim, tipo, ela desligou o telefone e
falou mais nada, tá ligado? [ __ ] que
chorou assim, p ligou e aí eu editei as
vozes dele e mandei o bounce para ela.
Foi da onde veio também o papatino que
tava na parada para usar de tag, meu
carimbo papatino
>> aí 2019 foi o ano de colher esses frutos
que aí eu trabalhei que nem maluco 2018
2019 na álbum do Black nem sabia que
acontecia.
O álbum foi ganhou 16 prêmios. A gente
ganhou o prêmio Multishow de melhor
álbum do ano, tá ligado? Onda diferente
foi um hit nacional, tá ligado? Tipo,
abriu as portas do pop para mim
sinistramente. A partir dali todos os
artistas pop começaram a me procurar.
>> É,
>> é tipo Luía Sonza, Pa, todo mundo,
Patin, quero fazer uma música.
>> E eu aposto que essa foi a virada para
ele, porque quando ele era o cara só do
rap, não sobrava dinheiro, mano. Eu acho
que o dinheiro grande que o Papatinho
fez foi ali 2018, 2019, quando ele
entrou no POP. ajudou muito. E o Lenon
que virou, estourou como artista, tá
ligado? E aí eu lancei meu AP, aí meu AP
também deu certo, mané. [ __ ] aí tipo
eu fiz um ano lindo, então
>> ano lindo e o Flamengo ainda ganhou
outro.
>> É verdade.
>> Tá ligado? Incrível pr [ __ ] É.
>> E aí eu fiquei assim, pô, caraca maluco,
que tá acontecendo? Sei meu AP é Perio
que chama. No meu AP, eu coloquei toda
essa cena da batalha que veio da
batalha, que tava começando no rap ainda
no trap, que era o Shamã, o Cabelinho
que era do funk ainda, mas tava já
fazendo, se aventurando ali no trap, o
Orosch, que já era meu parceiro, tá
ligado? os moleques da Papa Tunis que
tipo o Leno Claro, claro. O Kevin Cris
era novo, artista do funk e tinha o
Ferruge.
>> Aí é o PK também que já era um fenômeno
também veio da batalha eh Lucas Carlos
que era [ __ ] assim na época dos refrões
assim, ele fazia todos os refrões. Só
que a maior parte dos artistas se olhar
esse P hoje aí tu vê PK Chamando, Lucas
Carlos, Orochi, Cabelinho, eh, quer ver
o Cris Lennon, tá ligado? Tu acha assim?
Ah, só se prestar patin juntou um time
na verdade é não. Eles eram
esse essa época aí 2018, esses caras aí
eles eram do underground, cara. Eles não
eram conhecidos não.
>> A parada foi rit. Eu fiz o meu, vou
começar agora a tocar de de de DJ, então
fez o baile do papato que era o
festival. E aí eu passei a chamar igual
no show da Conic Experência que eu tinha
de tá com os moleques no palco. Eu
queria ter a galera no palco. Aí meu
primeiro show foi eu, Batoré, Lenon,
Orosch, PK. Era a minha banda. Minha
banda. Minha banda era eu, Batoré da
Conwill, Len Ork, tá ligado? E a gente
fez tour, a gente viajou de ônibus,
>> cara. Se eu não me engano, o Batoré tem
um irmão chamado Pablo e o Pablo era
lateral esquerdo do do Flarcreio, jogava
comigo, mesma posição
lá do Barraçu, Pontões da Barra. Se eu
não me engano, Batoré tem esse irmão aí.
Tava todo mundo me conversando, fora eu
e Batoré, né? Tu falou que tava com
saudade de show, né?
>> É, exato. E aí ali eu consegui, eu meu
show era maneirão, porque eu tocava
assim o git da Con CW, o Batoré entrava,
rimava parada e aí eu botava o Oro para
rimar na música da Con Crew. Aí eu
botava a música do Orosoch que tinha ali
uma já esticava começando a esquentar,
tá ligado? Daí o p cantava o hit rit
dele, eu acho que no meu álbum, mas uma
dele. Aí o Lenon do pódium no primeiro
álbum dele e a gente junto ali fazia uma
parada muito maneira, tipo um grupo de
rap assim. Isso aí foi tipo todo mundo
se ajudou assim como na conve que se
ajudar para fazer acontecer mesma coisa.
Era um recomeço para mim.
>> E aí eh entrou a pandemia, tá ligado? E
toda a parte do internacional meio que
sumiu. Fora algumas idas e vindas de
artistas que se aventuraram de ir pro
Brasil, como o Black o Black I Piece,
onde eu consegui o tá ligado? E aí no eu
acabei produzindo uma música no álbum do
Black Piece, que já foi uma parada irada
aí com esse Steve que aí é que produzi
>> [ __ ] não sabia que o papatinho
produziu Black Ice,
que [ __ ]
>> Tá, daí o cara consegui mesmo estando de
longe ainda alguns feitos na gringa, tá
ligado?
>> Mas nada comparado com o que vai
acontecer depois, tá ligado? Com o que
tá acontecendo agora, tá ligado? Porque
eu tava em parede, tudo aconteceu muito
forte aqui no no Brasil também. Aí meio
que passei a focar mais aqui, mas eu
sempre tive esse sonho.
>> Ó que interessante. Ele foi explodir em
2009, 2019,
então ele aí deve ser 84, 85, só foi
explodir com 35 anos, mano.
E ele tá nessa cena da música,
se eu não me engano, desde 2005, quando
eu morava no Recreio, 2005, olha quanto
tempo. Tive esse som de expandir minhas
paradas. Eu consegui algumas coisas lá
fora, assim, o R Alejandro, que é um um
dos maiores artistas do do mundo latino,
eh, no primeiro álbum dele ali, Trap
Cake Volume 1, tem uma produção ali, tá
ligado? [ __ ] mas estamos aqui há 10
minutos e não entendemos o caras do
Costa do Flow são [ __ ] né, cara? Eh, o
que não te contam sobre os artistas que
somem da mídia? Eu tô a 10 minutos aqui,
não me nem
ensaiou a falar sobre os artistas que
sumiram da mídia. Carre o Grêmio agora.
Grêmio e eu não vou te lá, tá ligado?
Tem muita coisa que ninguém sabe, mas
enfim, eu meio que não desanimei, mas eu
tava tão dedicado com a minha carreira,
com baile do papato, com os artistas do
Papatu e tudo mais, eh, que eu meio que
dei uma afastada e ainda
>> na época da pandemia,
>> é, na época da pandemia, o trap
estourou.
>> Aham.
>> E aí a parada esquentou muito. E aí
quando foi acabando a pandemia, aparecia
que todos os shows que tinham parado
voltaram ali como vezes 10, tá ligado? E
foi o momento do Leno viveu um momento
dele e eu tava ali junto, tá ligado?
Podendo, eh, curtir ali, né, ele
realizando o sonho dele ali de, tá
ligado, de chegar lá, que eu sempre falo
pros artistas, tá ligado? Pô, vários
artistas que trabalham, trabalharam
comigo, trabalham comigo até hoje,
porque eu acho que o sonho não dá para
desistir. Eu só vou desistir do artista
quando ele mesmo desistir, tá ligado?
Pelo menos assim que eu que eu penso.
Tem vários artistas que estão até hoje
que estão desde o início comigo, como
Califa que agora tá tá numa nova
aventura de juntar o samba com rap, que
a raiz dele é o samba, mas ele através
da Papa Tunes, ele se conectou com Rap.
Então, ele tá fazendo o projeto dele,
que que pode ser um novo momento pra
carreira dele, apesar dele ter sido meu
maior parceiro de composição nesses
últimos tempos e tudo mais. É, é, não,
não dá para desistir, tá ligado? Tem os
moleques da minha área ali da Juca
Machado, tá ligado? que clan, todos
esses moleques dólar, todos esses
primeiros artistas que eu tive, não dá
para dizer que acabou, porque dentro da
cena do rap mesmo, por exemplo, o MD
Chef apareceu depois, mas ele tava lá
junto com a Orosch, tá ligado? Major ID
apareceu depois, mas ele tava lá
batalhando também. Então não dá para
saber o que vai acontecer, tá ligado? Eu
já vivi esse ciclo várias vezes. Eu já
vi várias vezes assim a a roda girando
até comigo e eu nunca me abalei e também
nunca me iludi. Acho que isso me fez
ficar sempre de cabeça erguida na
parada, porque é, pô, tive momentos que
na con cri que o aeroporto parava, é,
que a gente tinha que sair pela porta de
trás, não dá para sair do do avião. Se
>> a gente parasse em Recife, tinha fe os
fãs fechavam o aeroporto, a gente não
podia ir shopping em Curitiba porque não
dava para andar no shopping Curitiba que
a gente fechava a loja.
>> Eu não sabia que a Conw era tão grande
assim.
Eu não sabia.
2011, essa época aí não sabia que a
Conic era tão grande não de parar
aeroporto e parar shopping,
>> chava loja, tá ligado? Então tive
momentos de muita sucesso, momentos de
baixa e depois momentos de muito sucesso
como como em outro momento da mecânica
como produtor, momentos que tipo,
caraca, nada tá acontecendo, aí vem a
pandemia, aí sei lá o qu, aí tá ligado?
Isso é muito comum. E nesses nesses
momentos eu acompanho nesses últimos 20
anos vários artistas aparecendo e
desaparecendo e eu sempre
>> me mantive do mesmo jeito. Nunca mudei
com ninguém. Quem me conhece sabe que eu
sou a mesma pessoa desde a batalha de
bit lá. E isso é muito importante porque
eu infelizmente vi alguns artistas
mudarem, tá ligado? E eu vi eles mudarem
de novo depois que as coisas coisas eh
escritaram. Aham.
>> E parece que eu fico como se fosse um
sábio assim, tá ligado? Tipo um coroa,
tá ligado? [ __ ] já vi isso. Eu vou
me abalar se o cara me tratou mal,
tratou mal outra pessoa, se tá eh se
comportando mal, tá ligado? Eu sei que
que vai acontecer já, já vi isso
acontecendo, isso vai acontecer com todo
mundo, tá ligado? E aí eu consegui assim
me manter assim, tá ligado? Com
estabilidade assim maneira. Também igual
tu tá falando, né, meu irmão, é, é tanto
tempo de carreira que [ __ ] alguma
coisa, maior tempão de carreira e 38
anos de idade também, né, Papatin? Isso
daí tudo faz e adiciona no na maneira
como você lida com a Uma parada das
vezes o cara tá vivendo agora ali,
>> [ __ ] 38 anos, então ele é 87,
>> já vivi com 20 anos, tá ligado? F
[ __ ] E aí assim, eu eu eu sempre
fico no sapatinho, tá ligado? Com essas
paradas na tua e mas eu sempre quero
mais. Eu assim, o meu maior concorrente,
meu meu meu eu não tô ligando porque as
pessoas eu torço para as pessoas porque
eu vejo como as pessoas eu me vejo
nelas, nos outros artistas, né, querem
conquistar o seu espaço, eu torço para
essas pessoas, mas eu não tô preocupado
com eh que o que cada um eh consigo
conquistar e a mais, tá ligado? Eu tipo,
eu quero conquistar a minha parada, tá
ligado? E assim, eu e eu o meu
concorrente sou eu mesmo, eu do ano
passado, tá ligado? Eu quero barrar o
papatinho do ano passado. Então sinistro
>> é tipo assim. É, então, mas é isso. É,
porque eu não vou, a vida é um
aprendizado e o meu trabalho também. E
se eu abro uma pasta de bit de 2019, eu
vou achar, eu quero mudar tudo. Então eu
melhorei, tá ligado? De fato, eu
melhorei. É que eu também quando eu
escuto uns podcast velho que eu fiz
aqui, eu
>> Cara, eu acho que a principal lição
disso daí é mesmo, cara, você é o seu
maior inimigo.
Tipo, você tem que competir com você do
ano passado. É isso aí que ele deixou.
Mas assim, eu altamente recomendo você
assistir essa entrevista inteira aí do
Papatinho com o Igor, que cara deixou
muito insit.
Eu vou até dar bronca aí no pessoal da
minha equipe. Esse corte aí não foi bom.
tinha cortes melhores para eu reagir,
mas já que a merda tá feita, tamo junto,
é só o começo. Muito obrigado por ter
acompanhado isso aqui.
Mas é isso, estamo junto e até o próximo
vídeo.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto da praia de Barceloneta na
Espanha e hoje vamos falar sobre
o melhor amigo do homem moderno, melhor
amigo do homem comedor, o Tadala Fila.
E eu vou ser muito sincero com você.
Tenho aqui ele aqui, ó.
Vou ser muito sincero com você. Eu só tô
gravando esse vídeo hoje porque são 7:14
da noite, eu não gravei nenhum vídeo.
Quando eu não tenho criatividade, eu vou
lá, hã, fazer um Ryan reage, reagir o
vídeo dos outros ou eu leio notícia.
Então o dia de hoje, rapaziada, é a
prova real e cabal dos struggles, dos
desafios do produtor de conteúdo.
Porque, cara, domingo, pô, a gente
transou,
[ __ ] nem todo dia a gente tá, [ __ ]
com peru durão para gravar conteúdo, só
que fim de mês eu tenho certas metas
pessoais para bater. Então, aqui estou
de cara limpa, sendo muito honesto com
você. Então nós vamos ler a seguinte
notícia.
Onda da Tadala Fila. Venda ilegal no Rio
chega às praias, a oitava rua mais cool
do mundo, a estádio e a casas de swing.
Então, médico alerta que automedicação
pode levar até a morte.
Prefeitura diz fazer fiscalização.
Rapaziada, eu perguntei,
eu sempre pergunto, né, nas farmácias e
é o remédio mais vendido, vende mais do
que aspirina. É impressionante.
O tadalafila vende mais do que de
pirona, tilenol, remédio para dor de
cabeça.
Eh,
bom, vamos ler aqui.
Pessoal diz que, ah, não, eu tomo um
tadala de cinco todo dia para para me
energizar,
circular o sangue.
Vamos, vamos ver aqui, ó. Bala tadala.
Bala tadala. Na Arnaldo Quintela, rua
carioca, eleita a rua a oitava mais cool
do mundo em Botafogo.
Um vendedor ambulante anuncia a venda do
remédio que mexe com a cabeça de homens
das gerações X, Y, Z e de adolescentes a
70 Plus.
Atadalafila, medicamento indicado para
tratamento da disfunção erétil, vilou
virou pílula de segurança para performar
sexualmente ou mesmo para se mostrar ao
mundo com pouca roupa. [ __ ]
mas isso é real, eu não sei vocês,
mas [ __ ] mulher nova, você não comeu
ainda?
O cara bota um comprimido debaixo da
língua,
não é?
para não fazer feio, não é? Porque o
último homem que foi ali, ele tava
aditivado. Então é meio que um ciclo
vicioso
nos pontes gays em frente ao mar. Ih,
cara, [ __ ] também toma, né? Pode crer.
Homens tomam um comprimido horas antes
de pisar na Ah, o cara toma toma tadala
fila antes de ir pra praia para ficar
com a sunga estufadona assim. É isso.
Adolescentes e jovens usam em primeiros
encontros, viu? Primeiro encontro,
ainda sem tanta intimidade com a
parceira ou parceiro para se sentirem
mais seguros. Isso é muito normal. Isso
aí até eu tô falando para você que faço
e eu sou [ __ ] das galáxias, tá ligado?
Tem outra parada que eu tenho 35 anos e
a vitalidade de um cara de 35 não é
igual a sua aí com 19. Então faz parte.
Há ainda os que lançam mão do
comprimidinho após consumirem álcool,
maconha ou drogas sintéticas em casas de
swing, onde vez ou outra comprimidos de
estadila são comercializados
ilicitamente por bartenders. Há também
clientes que carregam frascos com a
fórmula manipulada e estado líquido.
Para além dessa multidão que recorre ao
remédio crente que o prazer estará
garantido. Ah, claro, homens de meia ou
terceira idade que usam remédio sob
prescrição médica.
Mas vale dizer que esse pode não ser
mais o público majoritário. Claro que
não é,
cara. O Tela Fila virou droga de festa.
Tipo,
eh,
por exemplo, tô num num rolê no Brasil,
é mais fácil eu arrumar um tadala fila
no bolso de alguém do que uma camisinha.
Você tá ligado quando você tá tipo
desesperado, ô mano, tem camisinha aí,
tem camisinha aí, ô mano, tem camisinha
aí, tu fica desesperado assim porque,
tipo, você não esperava que ia comer a
mina e e foi fácil demais. Aí você tá
ali, [ __ ] não vou, não vou comer na
pele. Aí tu fica desesperado. E
geralmente que que você faz? Dá R$ 5, R$
10 pro segurança ou pro cara do B. Ele
tem. O Tadala Fila virou isso.
Tadala Fila é vendida em dos de 5 mg ou
20 mg e pertence à mesma classe da Silda
na fila, o Viagra. Ó, ó, ó. Agora vou
abrir o jogo para você, tá? Fila de 20
mg. Você vai morrer do coração.
Tomo de cinco.
Se você porventura for tomar um dia
em pacientes com doenças coranianas, a
superdagem combinada de outros remédios
pode levar à morte.
Então fica esperto aí. Você pode morrer
com essa [ __ ]
Por isso, médicos recomendam que se faça
acompanhamento para que os pacientes
sejam orientados, por exemplo, sobre
quais combinações não fazer.
Cara, isso mexera matéria encomendada.
Agora me ajuda a pensar aqui, por que
que alguém encomendaria uma matéria
dessa para aparecer na primeira página
do jornal Globo?
Ministério da Saúde ou o rival, o rival
do laboratório farmacêutico que faz
isso? Eu não sei, mas isso aqui tá me
cheirando a matéria matéria plantada.
O uso e abuso da substância sem
prescrição médica pode causar dores de
cabeça e musculares, congestão nasal,
indigestão,
a efeitos graves como prapismo, ereção
persistente, dolorosa. Isso nunca
aconteceu comigo.
Perda de audição ou visão baixa na
pressão arterial e eventos
cardiovasculares.
Aqueles pacientes com angina ou
insuficiência cardíaca não podem tomar
esse tipo de medicamento de jeito
nenhum. Caso contrário, podem sofrer
consequências coronárias e ter até um
ataque cardíaco. Também é contraindicado
para pessoas que fazem tratamento à base
de nitrato,
vasos dilatadores que relaxam ou dilatam
os vasos sanguíneos para quem tem
hipersensibilidade à substância. Alerta:
Danilo Souza Lima da Costa Cruz, médico
do Hospital Universitário Pedro Ernesto.
Marombeiros na fila no Rio. Os homens
adquirem a droga sob demandas distintas
e em cenários variados. Em praias como
as do Leme e Panema, adeptos compram
seus remedinhos de ambulantes que
disputam espaço na areia com vendedores
de mate de milho. Então é o seguinte,
não é a camisinha não. O tadalafila é o
trident que você compra na porta da
balada para ficar com um bafo, para
evitar ficar com bafo. Então os
ambulantes, os baleiros que vendem trade
também estão vendendo tadala fila. E se
eu não me engano, você pode cobrar uma
mar, uma margem maior, porque tipo o
trident, você compra lá a 1,50 no
distribuidor, você vende a R$ 5, não é?
O Tadala fila
acaba sendo R$ 1 o comprimido, só que
você pode vender por 15, R$ 20 um
comprimido nego compra.
[ __ ] será que o o tráfico de drogas
ilícitas vai entrar nesse mercado aqui
também?
No último carnaval, a propaganda
datadala podia ser ouvida em meio a
batucada de blocos com venda ilegal
feita até por crianças. [ __ ] que pariu.
Fora dos períodos sazonais, a febre
persiste. A oferta do produto na rampa e
na passarela do Maracanã. [ __ ] do
Maracanã, como é que você pô cheio de
macho lá, um em cima do outro, [ __ ]
Você vai tomar um tadala fila no ficar
de pau duro vendo Arrascaeta jogar. [ __ ]
que pariu, mano. Essa aí eu não entendi.
No trem, na central do Brasil, em festa
universitária, festa universitária até
vai, mas no Maracanã é sacanagem.
A tadala fila está na boca do povo. Nas
rodas masculinas muito se fala, todo
mundo está brochando. Não é que não tá
brochando, é que é tem medo de brochar.
Não é que tem medo de brochar, é tem
medo de ser pior do que o último cara
que comeu ela.
E eu acho que é porque ninguém está bem,
diz o biólogo Paulo Duarte, consumidor
de 38 anos, que se reconhece na sigla
LGBTQ
i A+.
Acho curioso que os homens
heterossexuais, amigos meus, ó, um amigo
meu,
falam disso com outros homens sem
vergonha, até com certo orgulho. Ah, vou
usar Tadala. É normal, é verdade. É
muito Rio de Janeiro é [ __ ] Rio de
Janeiro é exatamente assim. Ô, vocês que
não são do Rio de Janeiro, isso é tão
comum aí no seu círculo de amigos igual
no Rio de Janeiro ou o Tadala é algo bem
carioca, bem carioquês,
que acabou alastrando pro resto do
Brasil? O positivo é que eles abrem
alguma fragilidade, mas percebo que eles
não conversam sobre motivos para estarem
brochando. Comigo tem a ver com
insegurança. Se eu estou nos primeiros
encontros com a pessoa, eu uso para
chegar chegando.
A naturalidade com que o assunto emerge,
tanto em conversas cara a cara quanto em
grupos virtuais, reflete a onda do uso
recreativo do medicamento. Embora alguns
usuários frequentes da Tadala afirmem
que não dá para perceber a diferença na
hora do sexo. [ __ ] dá. Claro, dá,
dá. Claro que dá.
Às vezes os caras que tomam dizem: "Se a
pessoa for esperta, vai saber que
tomei". É uma ereção diferente, menos
natural. Cara, o seu pau fica duro igual
uma pedra, cara.
Mas e e e tipo, você gosta daqui a 5
minutos, teu pau tá durão de novo.
Mas não é só quem está interessado em
melhorar o desempenho sexual que recorre
ao medicamento. O efeito vaso dilatador
da substância passou a atrair mais
consumidores.
Em grupos de aficionados por exercício
físico, mais precisamente entre a turma
da hipertrofia a qualquer custo,
acredita-se erroneamente que a
substância cumpre a função de
pré-treino.
O médico do Rupwerg contesta essa crença
e frisa que não há comprovação de
eficácia do remédio na melhora do
desempenho exercícios físicos, menos
ainda evidências científicas.
5 anos atrás, um estudo da Agência
Nacional de Vigilância Sanitária mostrou
que 21.4
milhões de caixas de tadalafila foram
vendidas no Brasil, 21 milhões.
No ano passado, o número superou os 64
milhões.
[ __ ]
64 milhões dividido por 365.
[ __ ] eu tô ruim de matemática. É
500.000 cartelas por dia e a cartela
vem,
mano, é muito remédio.
Em 10 anos, a comercialização do remédio
no país cresceu 20 vezes. Em 2015,
segundo Avisa, 3 milhões de unidades
foram vendidas. Outro grupo que
movimenta esse mercado é o dos que
tentam transformar o corpo numa máquina
de sexo, característica apontada pelos
próprios adeptos de encontros liberais.
O carioca Rodolfo Massete, empresário de
37 anos, não monogâmico, dono do perfil
de Instagram hierarquia na Berlinda, diz
ter sido testemunha de cenas de sexo em
que frequentadora de uma casa de swing
na Barra da Tijuca, ah, eu sei qual é
essa casa do swing, é lá no Itaá,
naquela rua do Rio, no Itaangá, atrás do
do Osvaldo,
lançavam mão de comprimidos ou spray
para garantir atuações infalíveis. Cara,
na minha época tinha um liquidozinho
chamado Camagra que você comprava na
Tailândia. Pessoal que viajava paraa
Tailândia, época aí de Copipi, Copangan,
pessoal que tem grana e tem seus 35, 40
anos, lembra muito bem disso.
Era o Camagra. em dada aí não tinha não
tinha dadala fila ainda. Em dado fase
ele mesmo, Norton, um abraço para você,
Epitácio,
tô te vendo.
Em dada fase, ele mesmo se tornou refém
do artifício. A não monogamia te põe de
frente as suas inseguranças. Uma delas é
com a performance. As pessoas querem
saber quem são os caras que entregam.
Tem os mais indicados, os solteiros
famosos. Muitas vezes esses eram os
homens que ficavam no canto da balada
sem beber, porque a bebida pode
dificultar a ereção.
Era assim, tadala no bolso, sobriedade e
espera por um convite. Frequentei casa
de swing por dois anos, praticamente
todo o fim de semana, diz ele, que se
identifica como pansexual, orientação
afetiva e sexual relacionada a um desejo
por pessoas, independente de sexo
biológico, identidade, gênero. Cara,
pansexual é [ __ ]
me desculpa. Não existe homem bissexual
nem pansexual. Você é gay, tá dor de cu.
Bala de goma proibida. Massete lembra
que num dia em que saiu desprevenido e
sem autoconfiança habitual, não foi
difícil buscar ajuda.
[ __ ] que artigo longo dessa [ __ ]
Vamos até o final. [ __ ] O uso dessa
substância dentro da casa de swing
passou a ter tão comum que num dia que
eu estava inseguro, pensei, vou pegar um
negocinho. Logo me disseram: "O cara do
bar vende é lucro certo, ele compra uma
cartela por R$ 11 e vende comprimido a
R$ 20 cada e fatura 100". Então eu falei
que a margem altíssima, margem de
traficante de droga de PCC.
Opa, tá acabando. Apesar de os médicos
alertarem para os riscos do uso do
remédio sem indicação de um médico, a
tadala caiu no gosto do público. Ainda
havia manifestações culturais. No último
carnaval, não passaram desapercebidas.
Fantasias inspiradas no remédio na
música, canções do piseiro ao funk. É
verdade.
É esttanejo. O pizeiro fala de tadala
mesmo. Carrega o nome do medicamento no
título ou nos refrãos. Refrões aí. Ô
Globo, você dando um erro ortográfico aí
na publicação, é refrões.
Recentemente, quando empresários
tentaram se apropriar da substância no
ramo alimentício,
a o John Vlog se fodeu com isso. A Anvis
travou a jogada. Há dois meses foi
publicado no Diário Oficial, uma
resolução que proíbe a fabricação, a
distribuição, a manipulação, a
propaganda e o uso de uma bala de goma
base da fila. Cara, o John Vlogs ia
ganhar muito dinheiro com isso.
O produto chegou a ser divulgado por
influenciadores nas redes.
Especialistas apontam que o uso
recreativo e sem prescrição médica pode
causar, além de efeitos físico-químicos
no organismo, dependência psicológica.
Isso real. Mas assim, [ __ ] um cara
solteiro como eu não vai transar todo
dia para ser dependente psicológico.
Vamos dizer, uma vez por semana você vai
tomar 52 vezes por ano. Você não vai
ficar dependente ou vai?
Os próprios usuários dizem ter a
consciência de que em segurança subiu
demais a cabeça. Sobe de um homem que
tomou muita dala e morreu na casa de
swing. [ __ ]
ele tinha misturado com álcool e outras
drogas. Aí é overdose, né? É uma prática
que se torna viciosa. A grande chance de
o cara que toma a primeira vez voltar.
Quando parei de usar, me dediquei a
necessidade de focar no desejo em quem
está ali e de estar bem mentalmente. Em
reposta resposta ao Globo, a Prefeitura
do Rio diz realizar fiscalizações
diárias para coibir vendas ilegais para
aprender mercadorias mediante flagrante.
Além de serem alvos da COP da Guarda
Municipal, ambulantes que comercializam
o medicamento também são suscetíveis à
penalidade dos órgãos policiais e
sanitários. Mas [ __ ] se vai vender
por camelromo, por camelô, a farmácia te
vende sem prescrição médica e [ __ ]
nenhuma. Bom, rapaziada, eu quero saber
o que vocês acharam aí do do artigo
sobre o Tadala Fila. Eu acho que foi
plantado de algum jeito. E se você
se você
descobrir o porqu alguém implantar uma
matéria desse teor, desse nível no
Jornal Globo, coloque nos comentários.
Se você usa o tadala
debaixo da língua, coloca tua
experiência aí nos comentários. tamos
junto. É só o começo. Vou transar daqui
a pouco.

Salve rapaziada, aqui é o Raia Santos,
direto de Barcelona e hoje eu vou
compartilhar com vocês o exato modelo
mental que me fez chegar aos 35 anos e
sentir assim: "Caralho, eu venci na
vida". Tipo, eu não preciso me preocupar
mais com nada porque eu me sinto um cara
pleno que dei certo na vida, apesar de
todas as circunstâncias. Beleza? Então,
cara, presta muita atenção esse vídeo no
dia de hoje, especialmente se você tá aí
perdido com 18, 20, 23 anos pensando
no curto prazo e ficar milionário do dia
paraa noite. Isso não vai acontecer.
Antes de entrar no assunto, eu quero
avisar para vocês que este canal
finalmente tem um patrocinador.
Centenas de milhares de empresas Brasil
afora e uma empresa confiou aqui no
trabalho do sociólogo, sabendo que nós
temos aqui o o público mais qualificado
da internet. E essa empresa é a
#treinamentos.
#Treinamentos é o Netflix do mercado de
trabalho. Vou pegar a minha colinha
aqui, ó. você, tipo,
antes eles vendiam cursos avulsos de
Excel, VBA e Power BI. E eu já fiz públo
para eles em 2017, 2018.
E eles faziam só esses cursos
profissionalizantes pra pessoa passar no
processo seletivo de uma grande empresa
e passar aquele teste de Excel. Só que
ao invés de vender cursos pontuais,
eles vendem tudo de uma vez. Então, no
caso, eles dizem assim, ó, cara, é, você
vai comprar uma vez
e nunca mais ã se preocupar com cursos
de mercado de trabalho, porque ali tem
tudo. Vou pegar minha colinha aqui, ó.
Excel, Power BI, Python, JavaScript,
negociação, Cientista de Dados, N8N,
Vibe Coding e A. Os caras têm mais de
150.000 alunos.
Eles já são uma das maiores empresas de
educação do Brasil.
Estão avaliados aí na casa de centenas
de milhares de não, centenas de milhões
de reais de valuation. Já veio grande
empresa tentar comprar. Eles falaram que
não. E assim, eh, são pessoas muito
sérias. Eu conheço o João e o Lira
pessoalmente, frequento a minha casa,
são pessoas muito sérias e especialmente
para vocês aí que [ __ ] tem
eh trabalham em empresa
e querem se dar bem no mercado de
trabalho, tipo, não tem esse perfil aí
de empreender. Cara, isso aqui é
importante para [ __ ] Eu já fui aluno
dessa [ __ ] Eu fiz curso de VBA, fiz
Excel,
27 anos. Bom, vamos, vamos pro assunto
do vídeo, rapaziada.
Eu quero explicar para vocês
o conceito da apuração do carnaval, que
é o seguinte:
não adianta você ter a melhor bateria e
o melhor samba.
Só estoura champanhe na quarta-feira de
cinzas. quem zerou todos os quesitos.
OK? Essa é a alegoria que eu uso, a
metáfora que eu uso para trazer à tona
algo,
esse modelo mental que funcionou para
mim e talvez funcione para você. Eu tô
aqui para compartilhar ele contigo.
Então
não importa. Por exemplo, eu lembro que
a mocidade sempre teve a melhor bateria
do carnaval, mas passou uns 20 anos sem
ganhar. Por quê? Porque para ganhar o
carnaval você tem que ter uma bateria
[ __ ] mas tem que ter um samba [ __ ] Tem
que fazer com que todos os seus
componentes cantem esse samba, que é
harmonia. Tem que passar na avenida sem
deixar buraco entre o carro alegórico e
ala, que é evolução. Tem que ter um
casal de mestre sala e porta bandeira
que dance absolutamente bem. Tem que ter
uma comissão de frente que apresente a
escola e os carros alegóricos perfeitos
e as fantasias perfeitas.
Só com o samba.
E com a bateria você não ganha carnaval.
E eu digo mais, se você só tiver samba,
você vai pro segundo grupo.
Beleza? Vamos parar aqui a explicação do
carnaval. Vamos levar isso aqui pra
vida, rapaziada.
Ter dinheiro é a bateria,
ok? Só com dinheiro você não não zera o
jogo, você não vence o carnaval. O
dinheiro é a bateria, é o que mantém a
escola viva, é o samb, é o negócio
rolando. Mas tem outros aspectos da sua
vida que se você
cercar
bem eles, você no longo prazo, eu tô
falando no longo prazo, não tô falando
no curto prazo, eu tô falando no longo
prazo, porque eu tenho 35 anos e esse
modelo mental aqui eu faço desde os 14
anos de idade.
Então são 21 anos aplicando aquilo ali
pouco a pouco para chegar aos 35 anos.
Eu chegar,
olhar essa vista aqui em Barcelona,
olhar, [ __ ] tudo que eu conquistei na
minha vida, eu falo assim: "Caralho,
eu vou lotar esse caderno aqui só com
coisas pelas quais eu sou grato,
porque eu só tenho coisa maravilhosa
para agradecer a minha vida".
Beleza? Então,
eh, vamos lá. Vamos lá, então.
O que que eu lá atrás olhei? Beleza. O
que faz um homem muito respeitado? Antes
disso, eu quero lembrar você que isso
aqui se se aplica ainda mais para as
pessoas que
ahã por algum motivo sofrem da tal.
Se você, [ __ ] é nordestino, se você é
negro, se você tem cara de pobre, nome
de pobre, você automaticamente você cai
na lei do cachorro. Não importa o quanto
você é bom, vão tentar te desqualificar.
Por quê? Porque no subcociente deles
você tem o valor social de um cachorro.
É isso.
Então, a maneira, a melhor maneira
para driblar
essa desqualificação sistêmica das suas
conquistas, é você aplicando esse
framework aqui do carnaval na sua vida.
Então, vamos lá. O dinheiro é a bateria,
OK? É outras coisas que [ __ ]
que a sociedade ou tudo você faz é para
comer alguém, as mulheres dão valor.
Cara, esses dias eu vi uma
pesquisa que mostrava que o skill número
um que as mulheres
apreciavam no homem não era o o
dinheiro, era idiomas.
Bum. Fui lá, aprendi um idioma, 2 3 4 5
idiomas. Se você
contar montenegrino,
sérvio, croata,
eh, como mesmo como idiomas diferentes,
coloca mais três aí. Em tese, é um
idioma só, mas oficialmente no papel são
três idiomas diferentes. Então, bom,
bum. Falo muitos idiomas.
Eh,
na juventude eu entendi que as pessoas
mais respeitadas são aquelas que são
bons em um esporte. Eu fiquei muito bom
em o esporte, ganhei bolsa nos Estados
Unidos, cheguei à seleção de seleção
brasileira desse meu esporte.
Esse do esporte, ele na juventude
funciona assim. Quando você é adulto, é
mais botar o shape. [ __ ] eu vou à
academia quatro, cinco vezes por semana,
tem um shape legalzinho, dead body.
Beleza. O que mais as pessoas respeitam
hoje em dia? Respeitam o poder social.
Eu tenho 1 milhão de seguidores aqui no
YouTube, 1.ão1
no Instagram, tenho, [ __ ] 1 bilhão de
views no TikTok, então no poder social,
[ __ ] eu tô ali coberto.
Seis network, [ __ ] a minha rede de
contatos foi desenvolvida ao longo dos
anos, mas eu também tô coberto aí.
Eh,
sete, [ __ ] as pessoas valorizam quem é
muito inteligente.
E, [ __ ] você pode não ser inteligente
geneticamente,
mas você pode ler muitos livros. E
livros são relativamente baratos
comparado com o benefício que ele traz
pra tua vida.
Então eu sabendo disso, a partir dos 20
anos, eu comecei a ler muitos livros, em
média uns 100 livros por ano. Então são
10 anos, não são 15, tinha 20 quando eu
comecei, então são 15 anos
lendo 100 livros por ano. Então dá 100
livros. Fora os livros que eu li quando
eu quando eu era criança, quando eu tava
na faculdade, por aí vai. Então, eh,
claro, teve anos que eu li menos de 100,
teve, teve anos que eu li mais de 200,
foi do ano de 2000 15, eu só lia livros
na época do blog, eu lia um livro e
resumia ele no blog, lia um livro,
resumia ele no blog. E a minha média era
um por dia, era tudo que eu fazia na
vida.
Mais um, [ __ ] eu vejo que as pessoas
respeitam o cara que, [ __ ] foi para
uma faculdade top. Eu fui pra faculdade
01 do mundo. OK. Olha só tudo que eu
falei aqui. Eh, ah, tem mais uma. Ah,
não, mas as pessoas não respeitam só
quem tem dinheiro, respeitam quem deu
exitem empresa, quem vendeu empresa para
fundo de investimento, quem fez IPO. Eu
fui lá e fiz, porque antes eu era só um
cara com dinheiro que era vendedor de
curso.
Aí depois eu matei a objeção, [ __ ]
não. Meu dinheiro não veio só de vender
curso. A maior parte do meu dinheiro
veio por vender uma empresa de
pagamentos, um banco digital. Entendeu?
Por que que eu tô dizendo tudo isso
aqui?
Eu vou te falar daqui a pouco. Quero
lembrar a você que aqui embaixo está o
link da #treinamentos.
Se você se interessou por esse Netflix
do mercado de trabalho, clica aqui no
link e vê lá que os caras têm oferecer.
Eu realmente sou fã do trabalho da
hashag investimentos #treinamentos. Eles
têm 150.000 alunos. Eles vendiam cursos
avulsos. Agora, tipo, você paga uma vez
e tem acesso à [ __ ] toda. Inclusive o
que está por vir no mercado, por
exemplo, eles não tinham coisa de N8N,
de vibe coding e de IA, agora tem.
Entendeu? Por que isso? Porque e eles
viram uma necessidade no mercado, se
muniram das pessoas certas para ensinar
isso e já jogaram lá, tudo incluso.
Então o link tá aqui embaixo.
Vamos voltar lá para a lei da apuração,
o o conceito aí do carnaval aplicado à
minha vida. Olha só, rapaziada.
Cara, eu entendi muito cedo que as
pessoas não me levavam a sério. As
pessoas achavam que as minhas conquistas
eram mentira, que eu era um mentiroso e
tal e coisa e coisa e tal.
Então
eu entendi, beleza, não adianta ter só
samba, não adianta eu ter só comissão de
frente, não adianta eu ser sou ser bom
em evolução e ter um excelente
carnavalesco
que faça as melhores fantasias, os
melhores carros alegóricos. Eu tenho que
ser um cara completo. Quando você é um
cara completo, sempre que tentarem
te desqualificar em algo, você tá assim,
ó.
E olha só, já tentaram me desqualificar
muitas vezes pela cor da minha pele,
pela maneira que eu tenho de falar,
carioque
e e gíria, tentaram me desqualificar
muitas e muitas vezes. O que me salva?
Me salva o fato de que eu sou um cara
completo.
Ah, Ryan, mas aquele cara ali, ele tem
mais dinheiro que você. Ele fala nove
idiomas. Não. Ah, beleza. Opa, mas
aquele cara ali tem, fala 12 idiomas.
Cadê as centenas de milhões na conta
dele?
Ele jogou na seleção brasileira? Ah,
não. Ah, aquele cara ali jogou na
seleção brasileira. É, mas ele estudou
em Orton. Ah, não. Ok. [ __ ] aquele
cara ali estudou em Orton. Ah, mas ele
já leu 1500 livros. Ele tem um ponto,
ele tem milhões de seguidores aí. Ele é
respeitado por uma geração inteira de
homens brasileiros.
O que eu quero dizer com isso para você
aplicar na sua vida já agora
todo esse conceito aí de carnaval, de
apuração, de quesitos,
eu desenvolvi quando eu tinha 14 anos.
Eu sabia que eu precisava disso, disso,
disso, disso, disso. Ah, tem mais um
aqui. É mulher, ó. As pessoas ligam para
dinheiro, línguas, esporte, shape, poder
social, networking, pedigri, intelecto e
quantas mulheres você já comeu.
Infelizmente é assim que o homem mede a
régua de outro homem. É assim que o
homem ele coloca a credibilidade e o
respeito em outro homem.
E eu não tinha esse negócio de mulher,
só que eu me desenvolvi.
Me desenvolvi como eu li The Game de New
Trolls, eu li Mystery Method, eu fazia e
[ __ ] eu sou um cara extremamente
tímido. Eu saía da minha zona de
conforto para puxar assunto com mulher
na rua, essas porras de boot campado.
Eh,
então eu acabei me desenvolvendo nesse
bagulho aí. Então, olha só, a gente tá
falando de uma lista de coisas que
homens e seres humanos acabam
respeitando. Você olha aquela lista e
você se imune de todas as, tipo, é igual
como se tivesse num cenário de GTA. Você
tem uma faquinha, você tem uma pistola,
você tem uma semiautomática, você tem
uma automática, você tem uma bazuca,
você tem uma granada, você tem o taser,
entendeu? E você tem também uma aquelas
armas com tiro a laser. Você está com
toda a sua ferramenta, todo o seu
arsenal ali para que, [ __ ] o dia que
tentam desqualificar, você não se sente
mal e as pessoas não vão te tirar do
sério. Por quê? Porque você é [ __ ] e
sabe que é [ __ ]
Beleza? Então, cara, eu espero que você
fixe esse conceito aí da lei da apuração
na sua cabeça.
Lembrando que você não consegue ser um
cara completo do dia pra noite em 6
meses, em um ano, mas você consegue ah
dividir esse esse seu objetivo de se
tornar um cara completo em pequenas
fatias. Dinheiro é bateria.
O cara que só tem dinheiro, ele não
ganha o carnaval.
Beleza? [ __ ] o cara tem muito
dinheiro, mas ele não pega mulher e não
fala idiomas. Não leu muitos livros, não
estudou no lugar [ __ ] não tem network,
não tem seguidores,
não está no shape,
eu estou em todos. Por quê? Porque
quando eu tinha 14 anos, eu implantei
isso na minha cabeça. E por que eu
implantei isso na minha cabeça quando eu
tinha 14 anos? porque faziam questão de
me desqualificar em tudo que eu fazia
desde criança, entendeu? Então, se você
é desses,
OK, que você sabe que é [ __ ] só que a
sociedade te desqualifica por algum
jeito, seja porque você é negro, se você
é nordestino, pardo, se você tá acima do
peso, não sei, não sei. Lembre-se da lei
da apuração.
Ganha o carnaval na quarta-feira de
cinzas quem zera todos os quesitos. Não
adianta ter só bateria, não adianta ter
só mestre sala. Vou parar por aqui,
rapaziada. Aqui embaixo está o link da
#treinamentos.
Altamente recomendo o trabalho deles.

Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto do meu apartamento em Barcelona e
hoje eu quero conversar sobre um
relatório
que a Microsoft soltou sobre trabalhos
que serão inúteis no próximo ano,
trabalhos que serão inúteis daqui a 5
anos e trabalhos que estão em falta.
Beleza? Então eu não quero dizer aqui,
ó, ah, o Rayan que plantou isso, o Rayan
está hã
sacramentando o fim de certos trabalhos
de escritório
é a Microsoft.
de acordo com dados da própria IA do
Bing, a a metadados da própria
ferramenta de busca
do da Microsoft e eles cruzam, eles têm
conhecimento e dizer assim: "Opa, o
nosso sistema já substituiu esse, esse,
esse e esse trabalho". Beleza? O tema do
vídeo de hoje, ele tem a ver com o
patrocinador desse canal, rapaziada.
Depois de muitíssimos anos aí sendo eh
execrado
pela mídia e pelas empresas Brasil
Afora, nós finalmente temos um
patrocinador aqui nesse canal que é a
#treinamentos,
que basicamente é o Netflix do mercado
de trabalho. Eles começaram
faz uns 10 anos, sei lá, 8 anos,
ensinando Excel e VBA para aquela galera
que precisava passar nos processos
seletivos. Só que hoje eles, [ __ ] com
mais de 150.000 alunos e com valuation
de centenas de milhões de reais,
eles meio que pivotaram para ser uma
espécie de Netflix para todo mundo que
quer se dar bem no mercado de trabalho.
Como assim, cara? Não tem só curso de
Excel, tem Power BI, tem Python,
JavaScript, negociação e formação
cientista de dados. E aí pras novas
tecnologias já encaixaram N8N, vibe
coding, inteligência artificial e o
melhor de tudo é
vai que aparece outra coisa lá, já vai
tá incluso, entendeu? Tipo, a a ideia
deles é você pagar uma vez
e se capacitar em todas as ondas,
inclusive a próxima. Então, cara, entra
no link lá que eles têm uma oferta muito
interessante. O link tá aqui na
descrição. Eu confio para [ __ ] nesses
caras. Já trabalhei com eles. Um dos
donos é até padrinho da minha filha.
Então, cara, é isso. Confie na
#treinamentos.
Bom, rapaziada, eu vou pegar aqui na
minha colinha.
Ó, a Microsoft acaba de lançar uma
pesquisa com uma lista com os 40
empregos mais impactados pela
inteligência artificial e os 40 menos
afetados. O estudo se baseia em dados
reais de uso do Bing Cilot, ou seja, o
que as pessoas já estão fazendo com o IA
no trabalho.
Então, alguns desses trabalhos já foram
automatizados pelo pelo próprio BIN
Pilot, o que os dados mostram. Se sua
profissão envolve escrever, eu escrevo.
Traduzir, eu traduzo. Muito conteúdo que
eu jogo aqui é alguma coisa que eu
peguei lá da gringa, traduzi e coloquei
aqui no canal. Resumir, [ __ ] eu também
faço isso. Pesquisar, [ __ ] antes de
fazer um curso, eu pesquiso para um
[ __ ] Dar conselhos,
também dou conselho. Ou qualquer tarefa
ligada a documentos, e-mails, janela de
chat, a IA já está batendo na sua porta.
Então, o que eu tô pegando por aqui, ele
afeta diretamente a mim também, tá? Não,
não tô aqui para colocar terror em
vocês, porque isso afeta diretamente a
mim também. OK, que eu já venci na vida,
mas eu tô trazendo uma uma peça da
realidade para as pessoas que ainda não
venceram. E aí, paraas poucas pessoas
que vão
sobreviver no mercado de trabalho em
grandes empresas,
é aí que eu falo para você se encaixar
nesse bagulho do hashtag. Porque assim,
se tem, sei lá, 15 pessoas numa empresa,
tem que ficar duas, eu aposto com você
que a pessoa com mais habilidade técnica
aqui desses bagulhos que a hashag
ensina, essa pessoa vai ficar. Aposto
muito com você. Então não adianta o que
você aprendeu na faculdade, não é
suficiente. Você tem que continuar se
capacitando, especialmente se você
trabalha em empresa grande, empresa
multinacional, empresa com RH, esses
bagulho todo. Então, eh,
cara, a tua própria empresa pode te
pagar esse bagulho aqui, tá? Esse esse
negócio do Netflix do mercado de
trabalho. O link tá aqui embaixo. Vamos
aqui pra lista. Vamos pra lista,
ó. com cobertura de 0.98,
significa que o um é o máximo. 0.98 é o
que é o que a IA faz. Então, só 2% desse
trabalho a IA não faz. E tem 51.000
vagas,
intérpretes e tradutores. Já era,
acabou.
Ó, outra coisa engraçada é que esses
trabalhos aqui na geração passada, anos
80, anos 90, eram trabalhos muito
luxuosos, muito ã de muita pompa social,
cara. Intérprete, tradutor juramentado e
tradutor simultâneo, você ganhava muito
dinheiro e você tinha muita moral,
porque era uma época que ninguém falava
tantas línguas assim.
Dois historiadores.
Acabou a figura do historiador.
Três. Comissários de bordo. A cobertura
é 0.80. Eu não sei por, tá? Tem 20.000
comissários de bordos aqui. Não sei por
o comissário de bordo substituído por
por Iá. Talvez se eles colocarem um
robozinho para servir a comida para
eles. Mas assim, na na nos procedimentos
de segurança, quem vai tá ali segurando
os ânimos do passageiro, esse aí eu já
não concordo tanto. Quatro,
representante de vendas de serviços.
A Ia vende melhor que você
e mata objeção melhor que você. Então
aqui eu concordo. Cinco. Escritores e
autores. Aqui eu concordo muito, ó.
Cobertura de 0,85.
Um. mesmo antes daí aparecer e ninguém
já lia mais. Ok. E outra, cara, eu eu
sou um cara muito rápido para escrever
livro. Eu escrevo livro em 20 de 20 a 30
dias eu mato um livro. Quando é de
autoajuda assim, uma semana eu mato o
livro, cara. Aí a escreve um livro
inteiro em
segundos.
Como é que eu vou competir com alguém
que escreve livro inteiro em segundos?
Ah, Ran, mas vai ter sua, o seu flir, o
seu estilo ali no meio, cara. O nego tá
o nego tá pouco se [ __ ] Eu posso
muito bem meter um livro de A e dizer
que foi o Ran que escreveu. Eu já tenho
autoridade mesmo. Então eu acredito
aqui, eu eu concordo aqui com esse
número cinco da lista. Seis,
representante de atendimento ao cliente.
Como eu falei, a IA vende melhor que
você. Ela ela pode ã responder suas
perguntas melhor que você e melhor que
um ser humano. Aá nunca se estressa e
manda o cliente tomar no cu.
Se você contratar alguém de de customer
service e você tiver um cliente chato
para um [ __ ] vai ter um momento que
a paciência dessa pessoa vai acabar e
vai dar ruim para você e pra sua
empresa.
Ã, sete, programadores de ferramentas
CNC. Eu já falei aqui, [ __ ]
programação é [ __ ] E é exatamente por
isso que a hashtag deixou de ser só
Excel, deixou de ser só Python, só
programação.
Oito, operadores de telefone,
que querendo ou não é pessoal de
atendimento de cliente também vai
morrer. Nove, agentes de bilheteria e
atendentes de viagem, que também é
serviço ao cliente. 10. locutores de
rádio e DJs, mas isso já acabou também
já há muito tempo, né? Então, e de novo,
locutores de rádio, DJs na outra geração
ganhavam muito bem, tinham muito
prestígio.
Ah, esqueci o número que eu tô.
Funcionários de corretagem, que é um
intermediário que também lida com
clientes, corretagem, corretor de imóvel
e também corretor de de valores, né,
mobiliários.
Ah, nove. Educadores de gestão agrícola
e doméstica. Isso aqui eu não entendi o
que que é. 10. Telemarketing de novo.
Serviço ao cliente. Ah, Concierde.
Serviço ao cliente. Cientista político.
Cai na mesma bagulho do historiador. Só
que tem poucos cientistas políticos no
mercado, só 5580.
[ __ ] quem contrataria um cientista
político?
Tipo, alguém formado cientista, ciência
política. Opa. Analista de notícias,
repórter e jornalistas.
Isso aí eu concordo. Aí a costa é uma
matéria muito mais rápido que um ser
humano e erra menos.
Ã, matemáticos
0.91 de cobertura. Quer dizer que a IA
cobre 91%
dos trabalhos que matemáticos humanos
fazem. OK? Então essa aqui é a primeira
página das profissões. E que que você vê
nelas aqui? A maioria ela pode ser ela
pode ser performada por uma mulher e são
melhores performadas por uma mulher. Eh,
o quê? Atendimento ao cliente, [ __ ]
tem que ser feito por mulher.
Ã, atendente de viagem, comissário de
bordo, operador de telefone. Corretagem
tem que ser feito por mulher.
Telemarketing, cara, o homem não tem
sangue de barata, vai mandar o cliente
tomar no cu, vai ficar com raiva, não
dura uma semana no negócio. Conscierge
geralmente é mulher. Tradutor,
intérprete, geralmente é mulher. OK.
Aqui no final, matemático, talvez
matemático e programador e e DJ são as
únicas aqui que são mais homens do que
mulher aqui que eu consigo ver. OK.
Vamos ver a segunda página. Vou passar
mais rápido aqui nessa segunda página.
Ah, vamos lá. analistas de pesquisa de
mercado, telecomunicadores de segurança
pública, operadores de central
telefônica, de novo, telemarketing,
professores de biblioteconomia,
[ __ ] quem ensina biblioteconomia?
Bom, agora vamos para as profissões que
estão em falta, que é o outro lado da
moeda,
ó, coberto apenas por 0.05 da IA e tem
44.000 vagas abertas.
Alimentadores e descarregadores de
máquinas, trabalho braçal.
Você precisa da sua mão para alimentar
uma máquina e descarregar sua máquina e
precisa de testaron também. Dois,
lavadores de louça,
só 0.03. Eu não sei como é que esse 3%
pode ser automatizado por uma IA. Uma I
lavar sua louça direitinho.
E tem 473.000 vagas.
Ah, três, pedreiros e acabadores de
concreto. Testosterona, trabalho manual.
Quatro, supervisor de bombeiro.
Cinco, operador de caminão industrial e
trator.
Seis, a técnico médico oftalmológico.
Caraca, interessante que o o técnico
oftalmológico
ele
é menos
eazável, automatizável do que tipo
enfermeira normal. Tem enfermeira aqui,
tá?
Ó.
Aí depois sete massagista
e é 0.1.
Então dessas profissões aqui, a
massagista, ela entre as melhores, essa
aí ela tá menos, ela tá mais coberta,
é 0.1. As outras são 0.05, 0.03.
Opa. Assistente cirúrgico que entra ali
na na enfermagem. Assistente cirúrgico,
18.000 vagas, 0.0 03 de de cobertura,
construtores de pneus, ajudantes,
telhadores, operadores de compressores
de gás, estações de bombeamento,
telhadores, trabalhadores de petróleo e
gás 0.01.
Esquece aqui a menos coberta, ó.
Trabalhadores de petróleo gás, não
coberta. Operadores de equipamentos de
pavimentação, superfície, compactação,
também não coberta. Operadores de
equipamento de registro, também não
cobertas. Cara, eu acho que esse aí de
equipamento de registro é registro
encanador, né? Tipo,
é cano, é bombeiro hidráulico, essas
porras. Acho que é isso. Vamos pra
segunda página. Lixadores de piso e
acabadores. Operadores de estacas,
operadores de equipamentos de
assentamento e manutenção de trilhos.
Fundores e fabricantes de núcleos.
Operadores de tratamento água sistema,
atendentes de pontes eclusas e
operadores de dragagem.
sem entenderam que eu quero chegar, né,
cara? Olha só, se você não se você não
não quer fazer nenhum desses trabalhos
manuais aqui da segunda leva, você tem
que ser o [ __ ] da primeira leva.
E sendo o [ __ ] da primeira leva, você
vai precisar desse bagulho aqui do
Netflix, do mercado de trabalho. E antes
de de você achar que isso é algo da
cabeça do Raian, é algo que tá
acontecendo com o Brasil, eu vou te
jogar um clipe aqui
da França e eu vou traduzir para você em
tempo real.
Isso aqui é um programa francês que o
meu amigo Tibô,
nosso amigo Tibô, francês da COB,
compartilhou comigo esses dias. Um um
abraço pro meu amigo Tibô,
comedor nato.
>> [ __ ]
ó, ela falou assim: Gan
[ __ ] Vamos lá, vamos voltar aqui a
essa tia aqui falando
que eu volto essa [ __ ]
Ah, vamos lá, ó. 3 2 1
électricien et plombier tu gagneras bien
plus que un col blanc à la défense
derrière ton petit ordinateur
plombier plombier
rápid carou
vou aqui devagarzinh
[Música]
plombier Você
vai ganhar muito mais dinheiro se você
for eletricista e encanador. Plumber
blanc a la defan
colarinho branco. Um trabalho de
colarinho branco a lá de Defance que é a
Fareia Lima da França. Lá de Defância é
onde é o segundo Arco do Triunfo, o Arco
do Triunfo Novo. E onde fica aqueles
prédios muito altos em Paris que é meio
que fora de Paris. Nor noroeste de
Paris, indo pra direção ao aeroporto,
tem aqueles prédios altos que é lá de
Defans. Ela tá falando aqui, ó, é lá de
Defan
na frente de um petite ordenador, na
frente de um pequeno computador. Derrier
tomator
a tabl Excel.
Vou tocar o clipe inteiro.
Derrière ton petit ordinateur à faire
des tableaux Excel. Tu disais tout à
l'heure plombier plombier. Mais si on
expliquait au jeunes une partie d'entre
eux, il faut le dire sont très attirés
par l'argent tous être le propre patron
parce que ils ont
ó tá falando aqui que os jovens querem
ser o próprio patrão, não é? são muito
focados em dinheiro. Ela falou: "Cara,
se você quer ser seu próprio patrão e
quer ser focado em dinheiro, você tem
que ser isso aqui, ó, eletricista
encanador."
Concept d'autor, il s'imagre patron,
c'est faire ce qu'on veut. Ils ont
toujours pas compris ce que c'est, mais
c'est pas grave. Mais si on avait un
secteur de l'enseignement professionnel
qui tenait la route et qui leur
expliquait que être électricien et
plombier, tu gagneras bien plus que
blanc à la défense derrière ton petit
ordinateur à faire Excel
três vezes mais
chega de francês aqui sem entender onde
eu quero chegar. Então, olha só,
rapaziada, ou você foca nessas
profissões da segunda da segunda leva,
ou você vira opica
nas profissões do mercado de trabalho
atual, tá? E para você virar o [ __ ]
tem os caras da hashtag aí que, cara,
não tão de brincadeira. Uma empresa
muito séria, já tá alguns anos no
mercado, 150.000 1000 alunos, pessoas
que eu confio. Beleza? E eu quero
colocar aqui para vocês aí na na
descrição o link deles e perguntar a
vocês aí, cara, se você concorda com
essa lista da Microsoft, esses trabalhos
aqui que eu citei.
Ah, tem algum aí que meio que, [ __ ]
ficou
mal explicado?
Hã, e você viu que na na segunda lista,
na lista dos trabalhos que estão
faltando, tudo é trabalho masculino,
testosteronado
manual.
É isso. Você vai ganhar mais. A francesa
falou, a Microsoft falou, o Ryan falou,
você vai ganhar mais performando o
trabalho manual. Para aqueles que não
foram feitos para trabalho manual, eu já
te já te dei o caminho aqui, link tá na
descrição. Não se esqueça de se
inscrever nesse canal. Estamos junto e é
só o começo.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos e
hoje eu vou
reunir alguns dados de um estudo
sociológico que eu fiz sobre mulher
herdeira. E vamos começar pelo final.
O mercado sexual, o mercado de
relacionamento está difícil paraa mulher
de 30 e de 40 anos? Sim, mas assim, o
mais difícil de todos é com a mulher
herdeira. Mas antes de entrar no assunto
vídeo, eu quero dar aí
os agradecimentos aos patrocinadores
desse canal. #treinamentos.
#treinamentos é uma empresa tocada por
dois meninos de 20 e poucos 30 anos, que
já foi avaliada aí nas centenas de
milhões de reais de valuation e tem mais
de 150.000
alunos no seu Netflix do mercado de
trabalho. O que, como é que funciona
esse bagulho da #treinamentos?
Tudo que você precisa no mercado de
trabalho, eles ensinam, começaram com
Excel e VBA lá atrás,
o mercado foi mudando e aí eles
colocaram tudo ali dentro. Hoje eles
acabaram de adicionar N8N, vibe coding,
coisas de IA,
entendeu? Mas além disso, tem Python,
tem JavaScript, tem formação em ciência
de dados. E a parte mais interessante da
plataforma deles é existe um banco de
vagas. Então, se o cara
hã empresas tipo a minha recrutam ali
dentro e o aluno ele tem acesso a essas
vagas específicas para alunos da
hashtag. Por que que eu recruto ali
dentro? Por que que eu sei? Eu eu confio
na qualidade do João e do Lira como
professores. Eu sei que as pessoas que
saíram dali vão agregar positivamente da
minha empresa, especialmente nas partes
mais gestão de projeto, na na nas partes
mais operacionais e administrativas aqui
da empresa. Beleza? O link tá aqui
embaixo. Se você gosta desse canal, faça
o favor de clicar nesse link aqui e se
inscrever. tem uma oferta boa aí para os
alunos do para os os seguidores do
sociólogo. Tamo junto. Bom,
o assunto do dia é o seguinte,
rapaziada.
Um amigo meu que foi muito comedor
durante a vida dele, uns tempos atrás,
esse amigo meu, ele mudou o estilo de
mulher que ele que ele começou a atrair.
Antes esse amigo meu era assim, ó.
chegava numa balada, trocava ideia com
uma mina. Se ela falasse bem do pai
dela, ele já saía fora. Por quê?
A mulher que tem pai presente, que fala
bem do pai dela, ela não vai te dar de
primeira.
E aí, que que ele fazia? Ele preferia as
mulheres mais
da rua, uma tatuagenzinha ou tão
dançando de uma maneira mais
provocativa,
uma roupa mais
atirada. e por aí vai. E aí esse amigo
meu ficou bem velho,
eh, e
trocou o estilo de mulher que ele gosta.
Por quê? Porque ficando bem velho, ele
teve vontade de formar família
e ter vários filhos com uma mulher só.
Qual foi
o problema que esse amigo meu encontrou,
hã, saindo com mulher ex no plural com
pai presente de novo, rapaziada, eh, eu
já usei esse canal aqui para alertar
nossos queridos seguidores dos problemas
de mulheres tatuadas, tatuagens de
borboleta, mulher que teve que não teve
pai presente e por aí vai. Já falamos
sobre isso. Só que hoje eu quero te dar
o outro lado do espectro para você
colocar assim na mão aqui, ó,
e analisar você mesmo. Opa,
se eu tiver uma assim, eu espero isso.
Se eu tiver uma assim, cara, nem tudo
vai ser perfeito. Esses serão os
problemas que eu vou hã
que eu vou
experimentar, vou eu vou ter no futuro.
E a ideia desse vídeo veio de um fato de
que eu tava trocando ideia com uma
ã seguidora aqui. Tem uma seguidora que
o pai dela é um dos caras mais poderosos
do Brasil.
É bilionário para cima. O pai dela é
realmente muito [ __ ] muito [ __ ]
participou da criação de uma das maiores
empresas da bolsa brasileira e por aí
vai.
E ela está solteira hoje com quase 30.
Ela
reclama que
o homem do nível dela, quer dizer, tipo,
os outros herdeiros,
eles estão passando o peru em todo
mundo.
Então a herdeira ela não consegue olhar
para cá, pro nível dela, porque esse
cara aqui é exatamente aquele cara dos
dois do 1% de homem que come 99% das
mulheres. É o homem que todo mundo quer,
que toda mulher quer. É o cara do
cabelinho para trás, que além de bonito,
alto, tem dinheiro, é provedor. E cara,
esse hoje em dia com a hipergamia do
mercado,
eh, com feminismo, caramba, esse cara
aqui que é do nível dessa, dessa
seguidora nossa aí, ele não vai namorar,
ele não precisa namorar. OK? Aí, beleza,
ela começou a fazer um esporte, um
esporte aí, e acabou se atraindo por
caras do esporte dela, que claramente
tinham um nível de vida muito menores
que o dela.
E aí ela veio
desabafar no direct, falar da do do
problema realmente da solidão da mulher
dele. E eu fui colocando lenha na
fogueira lá. Falei: "Ah, mas aí [ __ ] e
tal". Aí, beleza. Peguei essa informação
toda, fui no grupo dos dos herdeiros lá
e eu cheguei assim, rapaziada, esse aí
não é o meu grupo do herdeiro não. Esse
aí é o grupo lá do EBM, memes elite
Brasileiro. Chega assim, rapaziada,
vocês aí que tem sangue azul,
explica para mim, em palavras simples,
os red flags
de namorar com herdeira. o os red flags
que vocês tiveram
quando se envolveram com minas com o pai
presente,
quando o pai dela é [ __ ] ou quando o pai
dela é presente? Depois eu explico a
diferença. E aí vieram os seguintes, até
fiz uma colinha aqui, vieram os
seguintes tópicos. Mas antes dos
tópicos, eu quero avisar vocês para
clicar no link da hashtag aqui embaixo.
Eles tm uma oferta muito boa aí. Você
paga uma vez e você vai ter acesso a
tudo, todas as atualizações futuras do
mercado de trabalho. Por exemplo,
programar Python, que era um dos carros
chefes da empresa do anos atrás, já não
é tanto. Agora estamos na época da IA,
N8N, eles já colocaram o bagulho lá.
Então, uma empresa muito séria, tá?
tipo,
eh, do digital brasileiro
é umas que mais uma das que mais deram
certo. O link tá aqui embaixo. Mas vou
vamos aqui paraas colinhas, ó. Primeiro
Red Flag,
eh,
ela vai ser ingrata.
ingrata no sentido de, cara, você pode
fazer mundo, cara, você pode se virar no
giraia, fazer coisas absurdas dentro da
sua realidade para impressionar ela. Ela
não vai ficar impressionada com nada,
OK? Ela
naturalmente é ingrata. E junto desse
ponto um, ó, ela não entende o diminuir
o padrão.
Porque assim, nós somos homens e somos
atiradores.
Eh, e a vida de um homem é bem instável,
especialmente quem é empresário. Cara,
vai ter anos, você vai ganhar muito bem,
vai ter épocas de vacas magras.
Mulher normal já não entende isso, mas a
mulher herdeira ela não tolera. Cara, se
você diminuiu o padrão por alguma razão,
alguma doença na família, alguma
circunstância macro, algum problema na
empresa ou com o seu sócio, eh,
baixou do que ela tá acostumada, fodeu.
OK?
E aí na primeira briga vai dizer que
você é um [ __ ] [ __ ] não devia me me
meter com me meter com [ __ ] E aí
realmente mexe com seu ego quando uma
mulher te chama de [ __ ] E aí ela vai
comparar com o pai dela. Sim. Tá. Número
dois. Cara, as referências femininas
dela são uma bosta.
OK. Vamos lá. Geralmente quando o pai é
muito [ __ ] a mãe é bonita, não é?
Porque o cara quando é muito [ __ ] ele
pode escolher a mulher que ele quiser no
Brasil. Então ele vai fazer filho com a
a melhor preparada geneticamente
para ter um filho dele. O problema é que
esse tipo de mulher, especialmente aí
anos 90, anos 80, eh
ela, vamos dizer que ela é bonita e
casou com interesse, ela acaba
fazendo a filha pensar o mesmo. OK? E aí
uma derivação dessa aqui é três, ela
compete com a mãe por atenção.
Eh, existe uma competição muito grande
entre mãe e filha, especialmente quando
a mãe é bonita, foi bonita, eh, e ela
engravidou de um cara muito [ __ ] E eu
não sei explicar isso na psicologia, na
sociologia, mas é uma competição
gigantesca entre mãe e filha.
E você vê que a filha é sempre mais
próxima que o pai do que da com a mãe.
[Música]
Mais uma, mais uma. Olha só, quando o
pai é bem-sucedido,
eh, só que é um bem-sucedido
ausente, que é o quê? Olha só, é aquele
pai
que, [ __ ] ele precisa trabalhar, ele
tem uma empresa muito [ __ ] muito
grande. Então, o cara ele tá sempre
ocupado, sempre ocupado,
tá sempre estressado.
E aí, que que ele faz para para suprir e
e
dar presentes pra filha e grana? OK? E
aí, então, ela aprende que amor é igual
a presente grana, é o pay to play.
Hã,
mais uma, mais uma, mais uma. Olha aqui.
Nesse caso aí, quando o pai é muito
[ __ ] ele vai ter várias mulheres
e aí vai acalbar acabar traumatizando a
mãe e a filha e a filha vai acabar
namorando homem com masculinidade
duvidosa. E aí vocês podem ver aí no
mercado, vê aí na mídia, é que a
herdeira, a filha de um cara muito [ __ ]
muito [ __ ] ela vai acabar namorando um
cara meio afeminado, viadadado,
OK? Exatamente. Para
que ela não sofra o que a mãe dela
sofreu, entendeu? Bom, isso aqui, cara,
é só a reunião de de experiências dos
caras lá do grupo, OK? E daquele meu
amigo que trocou o nível de mulher, o
nível de mulher, o estilo de mulher que
ele se atraía, que ele saía. E esse
amigo aí é o maior foco dele foi, elas
são extremamente ingratas. Hum. Não
adianta o que você for fazer.
o pai dela já fez algo muito maior
e ela vai te medir na régua do pai dela.
Então você vai tipo
e aí ele fala assim: "Porra, é melhor
você voltar paraa GBR porque a GBR pelo
menos elas apreciam o esforço que você
faz. Olha isso. OK? Então, [ __ ]
ficamos b, entre aspas, batendo aí nas
mulheres de pai ausente. Só que e eh e
aí eu acabei criando a imagem de que,
[ __ ] a mulher com o pai presente, a
mulher com pai [ __ ] é herdeiro, era a
mulher perfeita. Mas depois dessa
pesquisa aqui, nós já temos aqui um um
uma balança, né, para você entender,
opa, e saber aonde você está entrando. A
conclusão aqui de toda essa discussão lá
no grupo foi:
"Cara, as famílias ricas não casam, elas
fazem MNA, mergers and acquisitions."
E aí eu tenho uma conhecida
lá da Rússia, cujo pai é um executivo de
uma grandíssima empresa da Rússia. E aí
eu mandei mensagem para ela aí, é comum
aí na sua realidade isso, esse tipo de
coisa acontecer? Ela falou: "É".
Então, eh,
não só no Brasil, como na Rússia, como
nos países tradicionais que isso
acontece, é impressionante como
nas poucas vezes que ela acabam, elas
acabam casando, elas acabam casando com
a família do lado.
É meio que assim, tipo, é o que tem,
entendeu? Eu vou casar aqui para hã
porque meu pai para tipo
com uma forma de gratidão ao meu pai
para tipo pro meu pai sossegar o facho,
entendeu? Não porque ela é atraída
sexualmente ou fisicamente pelo cara,
não é porque é da família do lado. Então
em em pleno 2025,
casamentos arranjados da era medieval
acontecem também, que é o é um mercado
que nossos amigos chamam de marriages
andquisitions.
tava até falando no outro vídeo eh da do
verão europeu que tem os caras da classe
B ali, tipo, que são ricos, mas não são
da bolha, eles vão para lugares tipo são
tropezos,
trancoso, para dar o golpe reverso em
alguém, o golpe da barriga reversa, o
golpe do peru,
entendeu? E aí, exatamente para evitar
que a sua filha tome o golpe do peru, o
golpe da barriga reverso desses caras aí
aproveitadores que geralmente são Faria
Alimers e tal, eh,
meio que aparece esse mercado do
marriages and acquisitions.
É, depois de de conversar com essas
pessoas, ó, foi o meu amigo que trocou
trocou os padrões dele, a filha do cara
poderosaço aqui do do Brasil que ficou
pra titia, entre aspas, a galera lá do
grupo e a herdeira russa.
chegamos a essa conclusão que, cara,
não existe mulher perfeita, nem homem
perfeito, mas cara, você não pode ficar
cheio de dedo na hora de escolher uma
mulher, senão você nunca vai ter filho.
Eu ia falar assim: "Ah, você nunca vai
comer ninguém, você vai acabar comendo
gente." Claro, tá todo mundo, tipo, hoje
em dia é isso, né? Especialmente se você
é mais destacado, comer gente você vai.
Só que, cara,
ter filho é muito melhor do que comer
gente. Te te transforma em muito mais
homem, entendeu? Então, se você vier com
essa com essa pira de tipo, ah, essa
aqui é GBR, GBR é gatinha baixa renda,
tá? Ah, não, não vou casar com uma
mulher assim, ela não tem pai, ela tem
tatuagem. Ô, não, eh, [ __ ] essa
herdeira aqui, ela é muito ingrata. Ela
não vai, [ __ ]
eh, nunca, nunca o que eu fizer vai ser
suficiente para ela.
Relaxa e goza, meu amigo. É isso. A não
ser que você, que a sua família encontre
uma outra família e vocês fazem esse
esse tal casamento arranjado aí,
rapaziada. Se vocês aí são herdeiros,
ã, e tiver ou já já se relacionaram com
uma mulher com pai muito presente, uma
mulher muito rica e tem algo adicionar a
essa análise sociológica de hoje, use a
caixinha de comentários.
É isso, eu leio os comentários de todo
mundo. E por último, não se esqueça de
se inscrever no link aí da
#treinamentos.
Valeu, tamo junto. É só o começo. Direto
aqui da praia de Barceloneta.
em Barcelona, na capital catalã.

Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos,
direto do meu apartamento na praia de
Barceloneta, na Espanha.
Ontem eu gravei um vídeo sobre a lei
Magnitsk
e as implicações dessa lei Magnitsk no
Alexandre de Morais.
Só que eu fiz questão de destacar
o que podia estar por trás disso como um
ataque à economia brasileira.
No vídeo de ontem eu falei, ó, tinham
quatro coisas que eram boas no Brasil.
Construção civil,
petróleo agro e bancos na Lava-Jato.
Caíram as duas primeiras, faltou os dois
últimos que, querendo ou não, eles estão
caindo agora. OK?
E aí muita gente ficou: "Porra, Ran,
você trocou de time, você agora da
esquerda." E eu digo para você, não, OK?
Lembre-se, foi o Alexandre de Morais que
bloqueou o meu canal do YouTube. Eu tive
que criar esse outro do zero. Se meu
canal tivesse sido bloqueado, cara, eu
estaria muito mais rico, eu teria muito
mais influência. Eh, cara, eu, entre
aspas, eu perdi 3 anos da minha vida.
Não, dois. Perdi anos da minha vida,
sim.
Não, foram três. Estamos em 2025. É isso
aí.
2022 para 2025. Então são 3 anos de
produção
de um negócio que eu plantei muitas
sementes. Dito isso, no vídeo de hoje eu
quero te recomendar esse livro aqui, ó.
Red Notice, A true story of corruption,
Murder and One Man's Fight for Justice,
de Bill Browerder. Olha só, Bill
Brother, rapaziada, é daqui que vem a
verdadeira Lei Magnitsk. É daqui que vem
o tal Magnitsk, que é o advogado desse
cara aqui, escritor Bill Brudder. Bill
Brudder, cara, a história dele é muito
interessante. Olha só, é, você tá
falando com um cara que já leu mais de
1500 livros na vida.
E uma pessoa que já leu 1500 livros na
vida, ela é muito hã
cuidadosa ao recomendar livros para
outras pessoas. Por, cara, de 1500 os
livros que eu li, a maioria era ruim ou
enchedor de linguiça,
mas muitos deles agora é obrigado por
ler, obrigado a ler pela minha mãe ou na
faculdade. Lembre-se que eu estudei
humanas na faculdade em 2007, por aí
vai. Só que assim, isso aqui é uma obra
prima do [ __ ] que isso aqui é um
livro que todos vocês deviam ler. E eu,
se eu não me engano, tem em português
Red Notice, seria alerta vermelha. Se
você puder eh confirmar aí nos
comentários, estamos junto. E tem um
segundo livro aqui, ó, que não é tão bom
quanto o primeiro. Esse segundo aqui é a
continuação da história do primeiro.
Chama Freezing Order, Vladimir Putin,
Russian Money Laundering and Murder,
Aory.
Ah, Vladimir Putin, hum, lavagem de
dinheiro na Rússia e assassinatos.
E aqui, ó, se eu der um zoom aqui, dá
para ver o meu prédio ali, ó. O meu
prédio ali, ó, onde eu morava, ó. Em
Moscou o City. Bom,
qual é a história, cara? Bill Brother
era
neto do fundador do Partido Comunista
americano. OK. Mas isso não tem nada a
ver. Tem nada a ver. Nada a ver. Ele,
por um acaso, era neto de um cara que
diziam que era um
espião soviético nos Estados Unidos nos
anos
anos 20, anos 30, um bagulho desse aí.
anos 90, cara, era um cara normal do
mercado financeiro que querendo ganhar
dinheiro,
como qualquer jovem no mercado
financeiro, ele olhou para o oceano
azul.
Enquanto todo mundo tava pensando em IPO
nos Estados Unidos, hã, em M&S,
de indústrias nos Estados Unidos e um
pouquinho de de techos
90,
o Bill Brother falou assim: "Olha só,
cara, e se
eu me meter na Polônia?"
E aí, cara? E lemb a Polônia,
recémchegada
de mais de 50 anos,
40 anos na cortina de ferro, pós-guerra,
ã, mais de 40 anos em comunismo. E aí
ele foi lá fazer negócio, fazer IPO,
representando bancos ocidentais através
do escritório de Londres. E aí, por ele
ser um cara jovem que estava fazendo
algo diferente, chamou a atenção dos
caras grandões de de bancos.
E aí ele deu deu bom na Polônia, foi
fazer basicamente o mesmo na Rússia. Eh,
entre aspas, ele trazia capital
ocidental, americano, britânico, de
fundos de investimento,
eh, para,
hã,
tomar vantagem daquele esquema de
privatização das gigantesquíssimas
empresas soviéticas. E aí, cara, era
coisa de comprar ações da Gaspron por um
centavo,
porque o cidadão russo que ganhou os
slipzinhos, tipo, eles ganhavam um Não é
um token, não, era tipo um carnezinho.
É, mostrando, ó, isso aqui significa que
você é dono de de ações dessa empresa. A
maioria do dos russos de
ã o afegão médio da Rússia não sabia que
[ __ ] era aquela. Então eles trocavam
aquilo ali numa garrafa de vodica.
E aí esse cara, Bill Brother, ele virou
especialista nisso. Então ele através
dos bancos que ele trabalhava, ele
investiu milhões e milhões e depois
viraram bilhões
nessas empresas aí.
E aí,
entendendo que ele era o [ __ ] do mundo
ocidental para conhecer a Rússia,
conhecer o mercado russo, as empresas
russas, o que que ele fez? Ele saiu do
banco e criou o seu próprio fundo de
investimento, o Hermitage Capital, OK?
que ficou maior ainda, teve alguns
bilhões sobre gestão e e e ganhou muito
dinheiro. A pessoa que investia no
Hermitage Capital, tipo, triplicava o
dinheiro dele em um ano. Por quê?
Porque ele sabia comprar empresas
barata
e sabia lidar com os russos.
Sabia. A [ __ ] é a seguinte, ó.
Esse cara ficou grande demais.
Esse Bill Brother ficou grande demais. E
quando você fica grande demais no
território do russo,
as redes humanas,
a redes de poder começam a tentar te
desestabilizar.
Fecharam o fundo dele,
eh, e ele teve que sair saído da Rússia
com não sei quantos bilhões travados.
OK.
Hã, ele entre aspas foi injustiçado, mas
ele teve que botar a cara pros
investidores dele e dizer assim: "Porra,
cara,
desculpa,
fui perseguido e tal". E aí
ele contratou um advogado na Rússia para
defender ele. O que acontece quando você
é um advogado
num lugar onde a lei é uma pessoa só?
Você se [ __ ]
É esse advogado foi preso por uma razão
aleatória lá, foi torturado na cadeia e
morreu.
Qual o nome do advogado?
Magnit.
Bom, sei lá, o primeiro nome dele, mas o
sobrenome dele é Magnitsk. E o Bill
Brother, ele fez da missão da vida dele
vingar a morte desse advogado dele, que
era brother dele também, o não sei o que
lá, Magnitsk escreveu esse primeiro
livro, escreveu esse segundo. Entre um
livro e outro ele conseguiu aprovação
nos Estados Unidos de Lei Magnitsk. OK?
Então, eh,
eu altamente recomendo você ler esse
livro. É um livro sensacional,
muito bem escrito, que mistura finanças,
máfia, eh, Rússia, Estados Unidos, como
era a vida na União Soviética ali nos
anos 90, eh, e como é que se compravam
essas empresas. É muito legal para quem
gosta de empresa. É muito interessante
esse livro. O que eu quero, o que eu
quero, aonde eu quero chegar, cara?
Eu dei de cara com uma com uma matéria
do Wall, o uso da lei contra Morais é
violação grosseira, diz criador da
Magnitsk.
Eh,
e mano,
essa matéria faz muito sentido. Tudo bem
que é de um veículo
inimigo, o Wall, uma quem quem escreveu
foi Ana Satie,
OK? Mas eu vou ler a notícia para você e
você vai ver aonde estão errando.
Vamos lá. Não é preciso ser especialista
na política brasileira para perceber que
a aplicação da lei magnic contra o
ministro do STF é uma violação
grosseira, avalia o investidor britânico
William Brother. E ele trocou de
cidadania. É verdade. Ele virou
britânico. Depois o britânico fez
campanha global pela criação dessa lei
através de seus livros, né? e hoje se
dedica integralmente à defesa dela nos
Estados Unidos, em outros países. A
Wall, ele disse que se Morais acionar a
justiça dos Estados Unidos para derrubar
as sanções impostas pelo governo Trump,
ele vence. Confira os principais trechos
da entrevista.
Eh, bom, eu já vou dar o spoiler aqui,
cara.
Os caras que foram condenados pela
primeira lei Magnitsk desse livro aqui,
foram pessoas que torturaram e mataram
gente.
Aí já começa por aí.
Eu
vou ter que defender o Xandão.
Ele não torturou e não matou gente. É, é
aqui o cerne da questão dessa dessa
merda inteira aí que tá, [ __ ] será que
a lei magní foi aplicada certamente
contra esse cara? E aí os especialistas
dizem não. E quando é não, cara, tem
alguma coisa por trás. E eu e você
estamos aqui sem viés político, só sendo
bons cidadãos com senso crítico para
pensar, opa, o que que tá acontecendo
aqui? Por que que fizeram isso? Porque
assim, ó, a mídia e todo mundo vai
dizer, ó, é aqui. Mas quando todo mundo
diz isso aqui, você tem que dar o passo
atrás e ver, calma lá, calma lá,
me dá mais informação, porque eu quero
ter minha própria opinião. De novo,
rapaziada,
eu sou claramente bolsonarista.
Eu sou claramente de direita.
Estou aqui fazendo um vídeo para um,
quase 1.1 milhões de pessoas dizendo:
"Talvez o Alexandre Morais esteja
certo." Vamos continuar lendo isso
daqui.
Browder disse que o uso da Magnitic
contra Morais foi feito push. Ó, ó aqui.
Brower disse que o o uso da Magnític
contra Morais foi feito por motivos
políticos óbvios, rapaziada. O motivo
político óbvio é
precisam do Brasil. Aqui, ó, na mão.
O Brasil virou a Ucrânia de 2022.
Precisam do Brasil aqui na mão. Não pode
deixar fazer assim, ó.
Tipo, tá com o Brasil na mão assim,
você, tipo,
é isso.
E
usaram um vilão que todo mundo odeia,
assim como usaram o vilão da CBF, o
Ednaldo.
Ah, não, a culpa é dele. Toma aqui, ó.
Joga, joga para lá. É esse aqui. Vamos
crucificar esse cara aqui. Mas assim,
vocês dos comentários vão me ajudar a
descobrir isso. Mas assim, existe um
motivo muito mais profundo do que só
bater no careca. Vamos lá.
Na última quarta-feira, o governo dos
Estados Unidos incluiu o nome do
ministro na lista de sancionados com
base nesse mecanismo que permite que as
autoridades confisquem quaisquer bens
que Morais tenha em solo americano e o
congelamento de contas bancárias
vinculadas à instituição dos Estados
Unidos. Aí vai lá o o Brother falando:
"O uso da lei magnísk pela administração
de Trump é uma violação grosseira.
Está sendo feita por motivos políticos
óbvios. Não há nenhuma alegação que eu
saiba, de que o ministro esteja
envolvido em tortura ou corrupção em
grande escala.
Bom, tortura mesmo não, tá? Eh, eh,
corrupção em grande escala nós não
sabemos.
Pelo que li, parece muito claro que
Donald Trump e outros estão bravos com
ele, Morais, por estar processando o
ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro.
Essa lei não foi feita para resolver
disputas políticas, foi feita para
ajudar as vítimas de grandes violações
de direitos humanos. Não vi nenhum outro
caso em que a lei foi mal utilizada
assim. Sou especialista é na lei
Magnitsk.
Não sou especialista no Brasil ou nesse
juiz em particular. E o que eu posso
dizer é que não é preciso ser
especialista. As elegações que
adversários e morais fizeram contra ele
não estão no nível de sanção paraa lei
magnitsk. É isso. Não tá no nível de
sanção.
É igual, cara, aquelas lei de Maria da
Penha
que eh a mulher abusa da lei. Não, na
Maria da Penha. Tipo, ela ela se Mari
Ferre, tipo, ela vai se se encostar numa
lei antestupro,
só que ela que tá errada. E aí a a
origem dessa lei
que era para proteger mulheres que foram
estupradas acaba deturpando.
É mais ou menos isso que ele quer dizer.
Se você pegar a acusação mais séria, a
de que ele derrubou contas do Twitter,
de que não acredita em liberdade de
expressão, essas coisas não são
sancionáveis pela lei Magnitsk.
Eu sou vítima e derrubou contas minhas.
É YouTube. Fiquei sem poder trabalhar
porque o meu dinheiro vinha daquilo ali,
OK? tive que ser exilado para outros
países,
mas o criador da lei magní tá defendendo
o cara.
Ã, Bruder disse que uma das maiores
preocupações ao conceber a lei magnífica
era garantir que houvesse uma maneira de
reverter inclusões indevidas e que este
caso pode tornar-se a primeira vez que
isso acontece. A lei permite uma revisão
jurídica. Até o momento ninguém nunca
contestou as sanções porque eram casos
claros de violações. Hum. Olha o feitiço
virando contra o feiticeiro.
Neste caso, acredito haver uma chance
real para que Morais faça um apelo à
justiça, dizendo que esse é o o uso
errado da lei. Cara, eh, ele falando
isso aqui, sendo americano, britânico, e
não sabendo o que aconteceu no Brasil,
fica até engraçado. Olha, eu vou ler
aqui de novo essa última frase.
Acredito haver uma chance real para que
Moraes faça um apelo à justiça,
dizendo que esse é o uso errado da lei.
O governo Trump está usando mal esta e
várias outras leis e tem perdido o
recurso na justiça em 96% dos casos.
Ah, sim. Porque nos Estados Unidos tem
também esse problema. A Suprema Corte,
que é o terceiro poder, é o poder
judiciário, eles são antitrump. Então,
quando chega lá, bate e volta, entendeu?
Eh, se eu não me engano, não, o Senado,
o o legislativo é direita, o executivo é
direita, mas a Suprema Corte lá nos
Estados Unidos é esquerda. E aí eu tá
falando aqui, ó, tá perdendo recurso na
justiça em 96% dos casos, porque os
juízes de Washington e tão tão tão
batendo no Trump,
eles estão realmente se comportando como
cowboys em relação à lei. Se tiver um
caso em que a contestação da lei
magnífica fará sentido, este de Moraes é
um deles. Se ele for à justiça, acho que
ele vencerá.
Aí aqui tá explicando aqui, ó.
Brother foi um dos maiores investidores
estrangeiros na Rússia antes de ser
processado pelo governo de Vladimir
Putin. A lei leva o nome do advogado
nele no caso Sergei Magnitsk, que
descobriu e denunciou um esquema de
corrupção em que autoridades russas
desviaram 230 milhões de dólares pagos
em imposto pela empresa de Brudder.
Magnitsk foi para uma prisão russa, onde
morreu pouco menos de um ano depois. O
Kremlin alega que foi por uma
insuficiência cardíaca, mas a entidade
de direitos humanos apontou que ele foi
espancado até a morte.
Eu fiz um voto à memória dele, a família
dele e a mim mesmo, que haveria justiça.
Isso não era possível na Rússia, onde o
governo estava completamente envolvido
no crime em sua ocupação. Quando eu fui
pesquisar como poderia conseguir justiça
fora da Rússia, vi que não havia nenhum
mecanismo legal. E se não havia, então
eu teria que de criar um. Pensei em como
eu poderia acabar com a impunidade para
torturadores e assassinos,
como os que mataram Serguei e tive a
ideia de congelar seus bens e banir suas
viagens que levei ao Congresso
americano. Foi isso que tornou a lei
global Magnitsk aprovada em 2012 e
ampliada em 2016.
Rapaziada,
para aqui.
Lembra que eu falei para você que o
Bitcoin é uma invenção russa?
Bitcoin de 2009.
When
was created?
Ah, Bitcoin de 2009.
OK. Mesmo ano, mesmo ano.
Posso estar pensando alto,
outras pessoas especialistas em política
internacional também falaram isso aí, ó.
Satosche Nakamoto é Vladimir Putin. Ó,
ó, olha o esquema,
pessoal.
Essa lei Magnitsk
que começou a correr atrás de oficiais
russos e os [ __ ] 4, congelar ativos de
pessoas para cá e para lá, congelar CPFs
russos, começou com a Rússia.
O que que produziu? produziu uma geração
inteira de russos
sabendo usar criptomoeda,
sabendo usar Union Pay, que é o o meio
de pagamentos da China, que é fora do
Swift, sabendo usar o SDT,
sabendo criar conta em banco na Geórgia,
na Turquia e no Cazaquistão, para que
quando eles viajem eles possam usar
bandeira Visa, Mastercard e etc.
Entendeu? Então
eu acredito que esse livro aqui e o que
o que veio depois desse livro
ativou
não só o pessoal da classe alta da
Rússia, mas o pessoal
afegão médio, a entender, opa,
vamos criar um sistema financeiro
paralelo
que não passe pelo Swift.
Entendeu?
É isso. E aí, cara, um outro um outro
dado, surpreendentemente, a Union Pay
chegou no Brasil faz poucos meses
através do Banco Master, que é do Daniel
Vorcaro, que é cliente da mulher do
Alexandre de Moraes. Então, parece que a
história está se repetindo da Rússia no
Brasil.
Por que que eu tô falando isso tudo?
Para você ler essa [ __ ] desse livro.
Leia esse livro. Leia esse livro. E aí
você vai meio que entender a realidade,
tipo, e ver assim: "Putz,
será que estão fazendo isso de
propósito?"
Vou terminar de ler a matéria aqui.
Desde que a lei foi aprovada, várias
pessoas muito ruins foram colocadas na
lista. Como envolvidos em genocídio e no
Miamar. Matou gente. Coloca na lista. Os
policiais que mataram manifestantes
pacíficos na Nicará.
A lei dá esperança às vítimas
desamparadas de violações de direitos
humanos a redor do mundo. Tenho medo de
que com o mau uso da lei Magnitsk ela
perca a credibilidade de pessoas
envolvidas em genocídio ou assassinatos.
Pensem que ela foi feita só para
resolver disputas políticas.
Bom, rapaziada, eu vou parar por aqui.
Eu quero passar a bola para você nos
comentários,
hã, responder o que você acha de tudo
isso, tá? Qual, o que que tá por trás
dessa [ __ ] toda, dessa, dessa
perseguição ao Morais? O meu V, o meu V,
cara,
a inteligência americana
está julgando o Brasil como a próxima
Ucrânia, OK?
E se, olha só, anota que eu tô falando.
Se o STF segurar a [ __ ] e dizer assim,
ó, é, bateu aqui, toma outra aqui, ó,
bate de novo.
Eu quero dizer é falar assim, ó, você,
Banco do Brasil, Itaú,
ã, BTG Pactual, não pode congelar [ __ ]
nenhuma.
E aí ele falando isso, os Estados Unidos
tirando esses bancos do sistema,
o Brasil faz assim, ó,
porque o Brasil precisa desses bancos.
Então, e eh eh uma pessoa pode derrubar
o Brasil inteiro assim, ó,
assim como
o agro inteiro está preocupado com essas
com essas sanções.
Mas assim, tomar 50% no agro pros
Estados Unidos, você consegue vender
para outros países ou produzir menos.
tomar sanção bancária,
tirar Itaú, Banco do Brasil, Bradesco,
BTG Pactual do Swift, o Brasil cai.
O Brasil cai.
Isso aqui aconteceu em 2009
e aí a as sanções contra a Rússia foram
escalando, escalando, escalando. Só que
os caras tiveram tempo para
se adaptar,
fazer o o
trazer a China com Union Pay, trazer
criptomoeda,
o USDT,
entendeu? Então eu acredito que essa
[ __ ] toda não vai ser resolvida essa
semana, nem um mês, vai ficar se
arrastando e o objetivo é tirar poder do
Brasil, falir o Brasil.
Minha opinião é essa.
Ficou longo o vídeo, né?
Vou ficar por aqui. Tamo junto,
rapaziada. É só o começo. Leia meus
livros, né? Eu tenho 12 livros
publicados, mas eu sei que você
não quer ler meu livro porque você é
racista, ele é branco, tá? Então lê o
livro dele do branco aqui, ó. Bill
Brother. Excelente livro. Valeu. Tchau.

Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos,
direto da praia de Barceloneta na
Espanha e hoje o papo vai atingir o meu
seguidor de 12 anos de idade, o meu
seguidor de 70 anos de idade,
rico, pobre. Cara, se você é homem, você
já passou por isso, cara. Basicamente eu
fiquei aí o quê? Uma semana sem soltar
vídeo nesse canal.
Por, cara, eu tive contratempos, tive
alguns reveses na minha vida pessoal que
eu, a última coisa que eu pensei foi
ligar a minha câmera e falar aqui, eh,
sei lá, reagir a algum vídeo ou falar
sobre o vídeo vídeo do Fel. Eu estava
resolvendo as picas que eu tenho que
resolver na minha vida pessoal, na minha
empresa, funcionários. Caralha qu
cara, o que eu quero trazer para você
aqui é uma serragem
que eu aprendi na terapia do Aquim.
Aquim, um abraço aí pro Aquim. Aquim
Roula Neto, meu foi meu terapeuta por
5 6 anos, 2018 a 2024.
E aí depois eu eu saí do Aquim para
fazer fono.
E
e essa essa teoria tem a ver com a
serragem do Bruno Fadon.
Cara, ele lançou um vídeo semana passada
de de qual é a sua serragem, que é
basicamente, [ __ ] você tem um trabalho
e, por exemplo, você é um é um psicólogo
e você quer aumentar o seu alcance na
internet.
[ __ ] você acabou de dar uma solução
pro seu cliente. Você fecha o call, liga
sua câmera e fala sobre o que você
aprendeu com aquele cliente, o que
aquele cliente aprendeu
sem dizer o nome dele, tá ligado? Essa é
a tal serragem, rapaziada.
O que você precisa fazer em tempos de
derrotas, em tempos de reveses na sua
vida? É muito simples. Você vai focar
nos fundamentos,
OK? E cada pessoa tem os seus
fundamentos. Eu vou falar um pouco sobre
fundamentos. E se você não tiver
fundamentos,
a maneira mais fácil de chegar e
conhecer os seus fundamentos é
se aproximar cada vez mais do homem
neandertal das cavernas que você é.
O mundo teve avanços tecnológicos,
avanços na medicina,
informação, mas o seu DNA, o seu DNA
continua 99,9%
igual ao daquele homem primitivo de
milhões de anos atrás.
OK? Bom, o que que eu fiz a semana
passada inteira? Eu puxei ferro, eu
caminhei no sol, eu fiz o meu cárdio,
que o meu cárdio é o fut, então é o meu
futvo vôlei é o meu fundamento,
OK?
E eu escrevi isso tudo aqui de página
em uma semana, entendeu? Por quê? Porque
há
11, 12 anos
eu completo um caderno desse por mês,
que é o meu caderno de gratidão. E eu
esco escrevo coisas pelas quais eu sou
grato, coisas básicas e coisas extremas.
Tipo, ontem eu escrevi: "Eu sou obrigado
meu Deus porque eu sou um homem
tranquilo e eu sou um cara Obrigado meu
Deus porque eu sou um excelente
escritor." São, [ __ ] eu botei:
"Obrigado meu Deus porque eu treinei no
nível laranja no fut vôlei." É que aqui
em Barcelona o fut vôlei tem níveis, o
laranja é um intermediário B, que é um
antes do avançado. E eu subi do
intermediário A pro intermediário B e eu
agradeci por isso.
O que que são esses fundamentos, cara?
Quando eu era atleta,
a gente tinha, cara, eu tinha que
treinar, eu tinha que subir o estádio,
botar um pé no degrau da arquibancada de
cima e fazer agachamento com joelho de
base e simular o movimento do chute.
É, outros fundamentos do atleta, cara.
Eu tinha que fazer
cinco séries de agachamento, cinco
séries de arremesso, cinco séries de
agachamento com a barra aqui. Aí eu
tinha que fazer o front press. Esses
eram os fundamentos. dizia assim: "O
treino pro cara que chutava era o mesmo
treino pro cara que caía na porrada lá
na trincheira do futebol americano.
Eh, a lição que eu quero passar para
você aqui é você precisa descobrir qual
é o seu fundamento. Eu já te expliquei o
meu hoje em dia. E e o livro Hackeando
Tudo, o livro de 11 anos atrás,
Hackeando Tudo, ele encaixa muito bem
nessa parte dos fundamentos.
O que você faz na sua vida
que te deixa
estável, te deixa ali no seu caminho e
que te faz remar pra frente. Beleza,
mano? Pode tá acontecendo um monte de
coisa ruim na minha vida. Eu vou est
escrevendo, eu vou tá caminhando, eu vou
tá puxando ferro. Se eu não fizer esses
três,
a parada de ruim que aconteceu na minha
vida, ela vai multiplicar de tamanho.
Beleza? Então, eh, cara, isso foi um
vídeo muito simples, muito rapidinho.
Eh, quero dizer para você que, cara,
pobre, rico, preto, branco, cara, você é
homem e o homem vai passar por altos e
baixos. Isso faz parte.
faz parte da vida de um de um homem,
entendeu? Eh,
lembre-se
do que te mantém em pé.
Eu vou te falar um outro fundamento
aqui.
Olha isso. Isso aqui é um controle de
PS2. Eu tenho um PS3 japonês, que é
aquela única versão que roda jogo de PS2
e PS1, joga jogo retrógrado, tá ligado?
E esse, [ __ ] esse esse tijolão é muito
raro no mercado. Eu encontrei um nos
Estados Unidos, trouxe aqui pra Europa,
pesado para um [ __ ] Por quê? Por
quê? Na época boa da minha vida,
eu e eu jogava Maden 2005, 2006, 2007,
2008. Então, em momentos assim, que que
eu faço, cara? Volta para as origens.
Qual é a minha origem? E minha origem,
[ __ ] eu jogava, hein. Eu escutava,
essa semana eu escutei, sei lá, cinco
audiolivros falando nisso. É Almanac de
Naval Ravicante. É um excelente, é um
excelente audiolivro. E o outro que eu
li foi e Very Important People de Ashley
Mirsk, que [ __ ] que pariu, que livraço.
Eu até compartilhei no Twitter. Mas
assim,
meu fundamento é jogar videogame
escutando audiolivro.
Entendeu? Então, quando a vida te leva
para lá e te faz esquecer
dos seus fundamentos, acontece algum
bagulho que te coloca o pé no chão e
fala assim: "Op, lembra da lembra das
suas raízes? Lembra do que te fez quem
você ser quem é?
Volta para lá". Um uma outra coisa que
eu fiz essa semana que remete essa época
aí do videogame,
dos audiolivros,
do cárdio, do de puxar ferro. Cara, eu
fui à igreja
e assim, a missa era em catalão,
cara. Eu achava que eu falava catalogo.
É, eu tô muito, eu tô muito, ã,
un anfrjat,
eu tô muito enferrujado no catalão que,
cara, de cada 10 palavras que o padre
falava, eu entendia duas ou três,
entendeu? Porque a missa, assim como no
Brasil, é realizada no no português
clássico, a missa é realizada no catalão
clássico. E morando nesse lado aqui da
cidade, ninguém fala catalão, nem
espanhol. Nego fala aqui na parte da
praia de Barcelona, é só turista. A
língua oficial daqui éem inglês,
entendeu? E cara, mesmo não entendendo a
missa, eu estava lá do início ao fim
para mostrar para mim mesmo que, [ __ ]
aquele ali é o meu fundamento,
entendeu? E eu não sei se isso fixou na
sua cabeça, mas para muita gente que
assistiu 9 minutos desse vídeo, vai
fixar também qual é o seu fundamento,
OK? Retorne aquilo ali.
O que você faz todos os dias que
realmente levanta teu espírito e te faz
ter progresso.
OK? No meu caso, escrever caderno de
gratidão, caminhar 10 km no sol, puxar
ferro, fazer cárdio, algum esporte com
bola, jogar videogame e escutar
audiolivro. Cara, se eu fizer essas seis
coisas, o meu durante, sei lá, uma
semana, duas semanas, os meus dias são
muito estáveis. Beleza? Então é isso.
Eh,
esses fundamentos me ajudaram a passar
esse perrengada.
Eu estou de volta aqui nesse canal para
para a alegria de vocês aí. Amanhã já
tem a volta do Pergunte ao sociólogo, a
gente já vai meter um quadro. E eu quero
avisar para vocês que o Vampeta agora é
membro do Redcast, Red News. Nós nós eh
fechamos aí com para mim é o maior
comentarista do Brasil, uma pessoa que
hã eu acho que por ele ser negro e
baiano, as pessoas não dão o o o crédito
que o Vampeta merece, porque ele sempre
acerta. Eh, se você pegar aí os takes do
Vampeta sobre Pedro, sobre cara, coisas
muito antigas que, opa, o Vampeta
apontou e foi lá e aconteceu e ninguém
deu crédito para ele. Cara, eu eu tô
muito feliz de ter o Vampeta aí no nosso
time. Ele vai eh vai tá segunda-feira,
segunda-feira e quarta-feira lá no nosso
segunda, as segundas e quintas lá no no
Head News, Redcast. E é isso. Bom, tamo
junto e é só o começo e lembre muito bem
dos seus fundamentos.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto do meu apartamento em Barcelona.
Esse aqui ó, esse neon aqui é o hotel W,
não dá para ver porque tá muito escuro
lá fora. Hoje eu quero falar sobre o
efeito Logan Paul.
Logan Paul é um
dos maiores influenciadores aí do mundo
antes do Mr. Beast aparecer. Eu acho que
ele já foi o 01 do mundo em
entre os influenciadores digital. Ele
por atuar num mercado
num mercado muito bem remunerado, que é
os Estados Unidos, ele realmente ganha
muito mais do que o 01 do Brasil, que
foi o Winderson, Felipe Neto. E hoje não
sei nem quem é o 01 do mercado hoje em
dia. E só que
o tal do efeito Logan Paul, ele funciona
no Brasil e funciona em qualquer coisa.
OK? Que que é o efeito longan Paul? Esse
eu jogo fut aqui na na praia do Bogatel,
Barcelona.
Eh, e aí o futebolle termina umas 9:30,
10 horas, fui jantar. Na volta do jantar
aqui paraa Barceloneta, eu passei em
frente à Opium. E dia de quarta-feira, a
Opium tem grandes DJs, tipo gente com
muito nome.
Semana passada foi DJ Snake,
o outro dia foi Alock,
aí um pouco antes era Travis Scott, era
Jason the Rulo, tipo dia de quarta-feira
é o dia [ __ ] na Opium.
Hã,
e
tinha uma fila do lado de fora assim, 11
da noite, a bala só só abre bem à noite,
tá? Tipo, já tinha um burburinho de
gente na quarta-feira. Aí eu fui olhar
assim, quem toca hoje? Um tal de DJ
Diesel que eu nunca tinha ouvido falar.
Aí eu abri meu celular, eu olhei lá quem
era DJ Diesel, o basqueteiro Shequil
O'il.
OK. Eu acho que você já matou a a
charada do que que é o efeito Logan
Paul,
cara. Logan Paul era um influenciador e
virou boxeador.
E não só ele virou boxeador, que seu
irmão que é tipo o Lucas Neto do Felipe
Neto, ele virou um boxeador mais brabo
ainda. E a luta mais assistida do ano
passado foi dele com Mike Tyson, Jake
Paul.
E aí eu te pergunto,
o Logan Paul e o Jake Paul são bons
boxeadores? Não, não. Você pisa em Cuba,
você vai ter uns 500 caras melhores que
eles.
Você vai na Olimpíada, pega o box
olímpico, aqueles caras lestróem Logan
Paul e Jake Paul.
São pessoas que desde adolescência tão
fazendo jab, tão fazendo eh sparring e
os [ __ ]
Só que eu sinto lhe trazer uma realidade
do mercado atual.
Não adianta o quão você é bom, só
adianta o quão você é conhecido e
relevante,
ok? Assim como DJ Diesel, Shaki Onil,
que é, [ __ ] um grande pivô da NBA, que
ganhou três anéis com Cobe, três, três
títulos com Lakers e aí ele ganhou com
Miami também, se eu não me engano, com
quando ele tava com D W lá. E se eu não
me engano ele ganhou outro com Boston.
Ele tem, [ __ ] uns cinco anéis. Depois
você me corrige aí nos comentários.
E além disso, ele ganhou Olimpíada de de
96.
pela seleção americana. Ele é um é um
cara muito vencedor. Ele venceu nos
negócios como investidor ou media for
equity, mas
eh deu na telha dele ser DJ, ele virou
DJ e toca eh em grandes clubes na
Europa. Não sei que tipo de música ele
toca, deve ser hip hop mesmo. E ele deve
ser um daqueles caras que bota o pen
drive para tocar.
Cara, existe na Holanda e no Brasil um
monte de cara muito talentoso em
produção musical que não tem as
oportunidades que o Shaki Onil tem.
OK.
Eh, vamos lá. Dei o exemplo do basquete
americano, dei o exemplo do box. Vamos
trazer mais pra nossa realidade do
Brasil.
Eh, uns anos atrás, eh,
eu tinha um podcast,
podcast Mundo Ryan. E aí bateu a
pandemia
e
e eu fiquei preso na Rússia e eu eh
cancelei esse podcast. Aí eu fui fazer
remoto com uma nova ideia chamada
Subcast. Cara, ganhei muito dinheiro com
esse podcast, tá? Para para sentar do
meu lado era R$ 40.000.
Ganhei muito dinheiro com esse podcast e
o Subcash era R$ 7.000 para para ser
entrevistado por mim. Eh, só que
do nada apareceram podcasts como Flow,
Podpigada
que na pandemia passaram à minha frente,
passaram os outros caras da minha época
que competiam comigo, era tipo o João
Cristofolini,
cara, tinha uns malucos lá que que
entrevistava a gente que sumiram do
mercado.
Que que esses caras tinham comum e por
que esses caras ultrapassaram o Ryan?
Eh, na no quesito entrevistar pessoas,
eh, todos eles eram relevantes antes de
podcast. Ó, Monark e Igor. Monark era o
01 do Minecraft e o Igor era o 01 do
GTA. Dois jogos muito rpados.
Eh, Ig underground tinha um canalzaço e
ele era tipo o negão empurrador do Celo.
Ele era tipo o quaduvante do Celo. E
tinha um mítico jovem que tinha um
canalzinho de de vlog, de lifestyle.
E o Vilela do Inteligência Limitada, ele
era um comediante muito respeitado, se
eu não me engano, ele é do mundo
canibal. Não, ele ele ele ele já mexia
com comédia, já era um cara relevante.
As pessoas que vieram depois e tentaram
fazer podcast ficaram pelo caminho.
Pessoas normais que, opa, agora vou
abrir um podcast, ficaram pelo caminho.
OK. Por quê? Porque não existe mais a
profissão de entrevistador,
podcaster, jornalista. Não, não. Você
[ __ ] em uma coisa e você pula para outra
parada e você pula para outra parada. É
basicamente isso. Beleza? Então,
eh, o mercado está cada dia mais assim.
Ah, um exemplo muito básico, cara. Eh, a
gente lá no Redcast a gente abriu uma um
canal chamado Head News, que a gente vai
usar a estrutura do headcast para entrar
em outros assuntos. que não só as
entrevistas com o Júnior Masters. E o
nosso primeiro contratado no Red News
foi o Vampeta.
Rapaziada, eu podia muito bem contratar
um comentarista esportivo, um
jornalista, um cara que estudou, um cara
com experiência em cobrir jogos de
futebol, mas eu entendi que o público
quer
um ex-jogador,
o público quer isso. Não adianta, não
adianta eu colocar um cara, jornalista
lá, não vai dar clique. Já fiz
experimentos assim, a pessoa quer o
Shaki Onil como DJ. que é no caso o
Vampeta. O Vampeta foi um grandíssimo
jogador
e aí ele vira comentarista e aí ele vira
apresentador.
O Logan Paul era influenciador,
virou dono de marca e virou boxeador. E
se ele virou bodcaster também, se ele
decidir
virar comentarista esportivo, ele vai
levar a relevância dele e vai levar a
audiência dele. OK? Então, eh,
qual é a conclusão que fica aqui?
Não sei se você percebeu, mas esse canal
aqui, ele cresceu para um [ __ ] os
últimos meses,
porque eu tomei e eu tirei essa
conclusão do efeito Logan Paul, efeito
Jake Paul em abril,
abril para maio eu analisei para cá, eu
analisei para lá. Putz, cara, não existe
mais talento em uma coisa. Você é [ __ ]
em alguma coisa e sendo [ __ ] em alguma
coisa, você traz a sua relevância para
outras coisas. Em um nível um pouco
menor, rapaziada, eu era [ __ ] no futebol
americano. E eu só sou quem eu sou hoje
porque eu era [ __ ] no futebol americano.
Por, ó, eu, [ __ ] eu fiz NCA e joguei
futebol nor americano pela seleção. Por
causa desse hype, que era um hype
pequeno, num nicho pequeno, eu ganhei o
emprego na TV.
E por causa do emprego que eu tinha na
TV, eu tinha pessoas para comprarem meu
livro. Por causa do dinheiro que eu fiz
com livros, eu consegui voar para outros
países e começar a blogueerar ao redor
do mundo, entendeu? Então, a origem de
tudo foi a relevância que eu tinha desde
os meus 15 anos de idade, sendo um dos
poucos jogadores brasileiros nos Estados
Unidos pelo futebol americano. Então, a
minha própria história é um exemplo do
efeito Jake Paul, OK? Aonde eu quero te
levar com isso, rapaziada? Quanto mais
você investir na sua marca pessoal,
melhor.
Se você é um advogado, que você invista
no seu Instagram de advogado, no seu
YouTube de advogado, que você faça um
site muito [ __ ] um cartão muito [ __ ]
não sei. Não sei. Quanto mais você
investir em você e na sua marca pessoal,
melhor. E eu e eu vou além que assim,
cara, o 138ão tem um um
conceito muitíssimo interessante que é,
cara, inflação é aumento da base
monetária,
não é o IPCA. O IPCA tá em 5% ao ano, é
mentira. A base monetária aumenta em 18%
ao ano e nenhum veículo de investimento
te entrega a garantia dos 18% ao ano.
Ação, tá tudo de lado ou para baixo.
Renda fixa tá pagando aí 15. Então você
vai perder 3%
eh do poder de compra. Não existe mais
renda variável, nem renda fixa. Tudo
perda fixa e perda variável. E a única
maneira de você não perder nesse mundo é
investendo em Bitcoin. Não é, não é
investindo em Bitcoin, é investindo em
você mesmo, na sua própria imagem, na
sua, na sua própria franquia, a sua eu
presa. OK? E aí a resposta pela qual
esse canal chegou a 1 milhão de
inscritos tão rápido desde abril é que
eu tô rodando muito anúncio nesse canal.
Além de gravar muitos vídeos aqui, além
de pagar o pessoal do Jumbo, que são
dezenas e dezenas de moleques que ficam
cortando meus vídeos e viralizando eles
no TikTok e no Reals, eu entreguei muito
dinheiro para o próprio YouTube
entre eh
eh como é que fala? fazer a difusão de
certos vídeos do meu canal, que eram os
vídeos que mais convertiam em inscritos.
E também fiz campanha direta para
inscritos, paraa pessoa aparecer lá e
clicar e se inscrever. Eh, e nós batemos
1 milhão porque eu paguei. E por que que
eu paguei? Porque eu invisto em mim
mesmo. Eu entendo que cada vez mais esse
tal de efeito Jake Paul, ele se traduz
em outras coisas.
Eh,
é isso.
Então, a conclusão que fica é, cara,
você é muito bom no box, mas vai vir um
cara mais famoso que você passar sua
frente. Você é muito bom jornalista, mas
vai vir um ex-jogador, vai passar à sua
frente.
Você é muito bom entrevistador, mas já
vi um cara que era influenciador e tem o
público dele, vai passar sua frente. E o
mundo é cruel desse jeito. Beleza? Como
você, hã, como você se
protege de um mundo cruel investindo na
sua marca pessoal,
se inscreva nesse canal e dê o like
nesse vídeo. E outra parada, cara, isso
aqui é um vídeo que na minha caminhada
eu pensei, mas assim, eu vou lançar, ó,
eh, eu vou, eu estou repaginando os
cursos de 2018, 2019, milionário com
YouTube, milionário com o Instagram,
para trazer pro pra vida de hoje, pros
dias de hoje, assim, ó, você precisa ser
influencer, não importa a sua a sua
profissão.
E aí vou colocar o playbook lá pr você
entender, ó. Ser influencer. Isso, isso,
isso, isso, isso aqui. E assim que você
vai ganhar 1 milhão, assim que você vai
ganhar 10 milhões e assim que você vai
ganhar 100 milhões. Eu ganhei 10.000
como influência. Eu ganhei 100.000 como
influência, eu ganhei 1 milhão com
influência, eu ganhei 10 milhões com
influência e ganhei 100 milhões como
influência. Então, eu tenho lugar de
fala para isso. Não vou colocar link
embaixo, captura de e-mail, nem [ __ ]
nenhuma, porque, cara, é um produto que
vai aparecer lá na frente, mas já tô te
avisando aqui. Eh, não importa se você
comprar ou não esse produto, você tem
que colocar na sua cabeça. Não importa a
profissão que você tem, especialmente se
você vende algo para pessoas,
você vende a sua inteligência, a sua
experiência, você precisa ser
influencer.
Advogado, advogado influencer. Médico,
médico influencer. Jornalista,
jornalista influencer. Ah, [ __ ] que
pariu. Engenheiro, arquiteto. Arquiteto
influencer. É exatamente isso. E ganha o
jogo. Quem é o Jake Paul da [ __ ] toda?
cara que
fica mais relevante e e cara, hoje em
dia você só fica muito relevante
investindo dinheiro e tempo em você
mesmo. Ponto final. Estamos junto. É só
o começo.

Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto de Barcelona.
Essa aqui, ó, esse neon aqui é o é o
Hotel W. Não sei se dá para ver daí. Dá,
rapaziada. Eu estive refletindo e lendo
os comentários de vocês sobre o vídeo
que eu fiz sobre o Felka, sugerindo que
ele um podia ser inocente demais ou dois
podia ser um grande cavalo de Troia, um
novo Felipe Neto, mais forte e mais
sagaz do que o Felipe Neto, porque ao
contrário do Felipe Neto, o Felka não
tem rejeição e não declarou partidário
de um lado nem outro. E nesse vídeo eu
descrevi o modus operand
da política brasileira hoje em dia,
através do monopólio de páginas de
fofoca, ã, como choquei e afins. É
assim, ó. Como é que o começa?
O cliente paga a Mind,
a Mind pensa a estratégia. paga o
influenciador,
o influenciador faz o vídeo, o
influenciador faz o vídeo e 50 páginas
eh fazem esse vídeo reverberar. Então, o
que que aconteceu dessa vez, ó?
Vamos uma suposição. O governo
brasileiro pagou essa agência, essa
agência pagou o Felca e o Felca ele fez
questão de dizer, rapaziada, esse vídeo,
esse vídeo aqui tá até desmonetizado.
Existe a possibilidade dele ter ganho de
outra forma, OK? E aí esse vídeo
viralizou e de uma vez só saiu o mesmo
post, a mesma matéria e no Sleeping
Giants, na Choquei, um monte de página
que foi o quê, ó?
Eh,
o Lula
eh se comoove por vídeos do Felca e
avança
pela Casa Civil na PL da censura da
internet, da regulamentação das redes
sociais.
OK,
rapaziada, eu sinto lhes dizer que vai
acontecer.
Não sejamos inocentes e bobinhos,
mas essa regulamentação das redes
sociais vai acontecer por um motivo
muito forte, na verdade, dois motivos
muito fortes. O primeiro motivo é porque
2026 está logo ali,
OK? E lembre-se a razão pela qual o
Bolsonaro foi preso. Ele foi preso por
quê? Porque ele usou rede social.
Foi dito para ele, não use rede social.
Ele apareceu num vídeo de um outro cara
que saiu no canal de outro cara. Aí ele
foi preso.
Prisão domiciliar, mas é prisão. Us
torneseleiros de caramba, entendeu?
Em 2022,
milagrosamente,
eu perdi o meu canal e não consegui me
defender.
Eu podia contratar o o Pinheiro Neto,
Matos Filho, o Barbosa Munich Aragão,
pagar R$ 500.000
de de cachê pro meu advogado me defender
lá. Não adianta, tá correndo em segredo
de justiça. Meus advogados não podem,
não sabem o porqu o meu canal caiu. E
junto com o meu canal caíram canais de
pessoas relevantes na direita.
Que que que coincidência, né? A
coincidência que em 2022, um pouco antes
da eleição, esses canais da direita
caíram. inclusive alguns Instagrams como
Josezé de Camargo, Latino, uma galera
assim que não tem nada a ver, mas eram
pessoas que eram da direita. E agora, um
ano antes da eleição, eh, o Bolsonaro é
proibido de usar redes sociais. Ah,
antes do Ryan cair, caiu o Luciano Hang,
o velho da Van também caiu. Que
coincidência, né? Que coincidência.
Eh, rapaziada, 2026 tá logo ali.
E a única maneira da de da esquerda
ganhar tem duas maneiras.
F eh Vila Vicência no Equador
era o candidato da direita, não era?
Tomou um tiro.
Uribe na Colômbia era o candidato da
direita, não era?
Tomou um tiro, morreu.
Jair Messias Bolsonaro era o candidato
da direita no Brasil, não era? Tomou uma
facada. E o sistema digestivo do
Bolsonaro não funciona bem desde aquele
dia. Já fazem aí 7 anos que o Bolsonaro
eh usa uma bolsinha que, sei lá, ele tá
todo [ __ ] A saúde dele tá muito
debilitada por causa daquela facada. E
os caras saíram impunes. Aí o da
Colômbia era uma criancinha, uma
criança, um adolescente que não foi pra
prisão.
Eh, Estados Unidos, candidato da
direita, Donald Trump, tomou um tiro que
passou aqui, ó. Podia ter morrido o
cara, o sniper foi muito [ __ ] ali.
Podia ter morrido Donald Trump. Então, a
maneira da direita, da esquerda vencer é
ou matando,
OK? Ou censurando o lado de lá.
OK, estamos em 2025, indo para 2026.
Tentar matar. Eu não não sei se vão vão
fazer isso de novo. Não v não. Mas
assim, já censuraram o 01
para censurar os outros,
entendeu?
Por quê? Porque
é aí que vence a eleição, cara. É com
rede social que vence a eleição, não é
com horário eleitoral gratuito, com
fundo partidário, se vence a eleição com
rede social. Já entenderam isso?
Bolsonaro com pouco orçamento venceu
2018.
Então a primeira razão é essa daí, cara.
Vai acontecer a argulamentação das redes
sociais? Sim. E aí o texto vai ser
assim, ó. Não. Eh, isso aqui, essa lei é
para evitar que criancinhas
e adolescentes sejam adultizados.
Só que no rodapé da página 38 vai tá
escrito assim, ó.
E discurso de ódio e
e qualquer
eh desinformação também será crime,
entendeu? Tipo, vão colocar,
como é que é o nome disso em inglês?
Pork barrel. Vamos colocar por no meio.
Pessoal que que entende filosofia gostou
dessa referência. Pork barlin. Bom, vai
ter lá a lei que aos olhos do povo é
algo que você não pode, tipo, recusar.
Ah, não é para proteger as criancinhas.
Só que no meio do texto vai ter assim,
ó, discurso de ódio, ah, desinformação,
ser da direita e os [ __ ] qu. Então,
aquilo ali vai ser o pretexto para
prender todo mundo que é contra,
OK? 2026, tá aí, tá? E a segunda razão
pela qual eu acredito
que isso aí vai acontecer é que, cara, a
Globo precisa que se regule as redes
sociais, porque a Globo vem perdendo o
poder cada vez mais e a Globo é um
grande monopólio no Brasil, OK? Eh,
as pessoas pararam de assistir a Globo,
especialmente para notícias. Os números
do Fantástico são absurdamente baixos
comparados à história do Fantástico.
Eh, e se as redes sociais forem
reguladas no Brasil,
pode ter certeza que isso vai beneficiar
a Globo. Tanto que, por uma
coincidência,
o Felka foi citado no Jornal Nacional,
não é, com o negócio de adultização.
E aí, se você olhar governo, Mind,
Jornal Nacional, Globo, Felipe Neto,
Felca, você vai entender assim: "Opa,
tem caroço nesse angô". Entendeu? Então,
eh,
eu tô avisando aqui antes de vocês se
surpreenderem,
as redes sociais serão reguladas, sim.
OK? Vão arrumar um jeito, cara? Não vai
passar no Congresso, vão dar uma
canetada lá em cima.
Eh, não tem quórum suficiente no Senado
ou no Congresso, cara. vão abrir uma
emenda gigantesca e liberar não sei
quantos milhões para comprar voto
daquele deputado ali, aquele ali, aquele
ali, aquele ali, aquele senador ali,
aquele senador ali,
vai entrar dinheiro de não sei aonde,
mas vai entrar aí milagrosamente
essa
PL da censura de regulamentação das
redes sociais vai ser aprovada e tem que
ser logo porque 2026 tá aí, OK? E de
novo, eh, é uma uma jogada suja que a
gente vê em todo lugar.
Candidato forte da direita é tiro ou
facado na barriga.
É tiro ou facado na barriga.
É isso.
Pesado esse vídeo de hoje, né, cara? Eu
posso estar viajando muito na maionese,
mas tá muito óbvio nos meus olhos e
querendo não, eu trabalho com rede
social, tá muito óbvio nos meus olhos.
2026 tá aí de novo,
vão correr atrás de pessoas relevantes
da direita de novo. Só que dessa vez vai
ser com um vai ser com o apoio da lei
e essa lei vai passar de algum jeito,
mas vai passar
ou não? Você discorda de mim? Você
discorda de mim? coloca aí nos
comentários.
Cada vez mais eu tô achando que o vídeo
do FCA foi plantado,
porque se a preocupação fosse com
adultização de crianças, teriam dado
ouvidos a Damares, teriam dado ouvidos a
Antônia Fontinelli. A Damares foi em
2023, disseram que tá propagando
notícias falsas. E a
Antônia Fontinelli falou do próprio
Itítalo Santos em 2024 e tomou do do
Ministério Público, ela teve que deletar
o vídeo e ainda pagar uma multa por ter
falado a mesma coisa que o Felca,
entendeu? Então eu não acredito que a
pauta seja proteção das crianças. vão
usar isso aqui
para de escudo para levantar isso daqui,
que é o interesse
de quem tá lá em cima, né?
E da Globo também,
pra Globo parar de perder perder espaço
que ela tem perdido durante esse tempo
todo.
É isso aí, rapaziada.
E olha só, o o a preocupação da Globo
não é nem tanto por audiência, é por
pela relevância, pelo poder, para só ela
poder dar as notícias, igual sempre foi
no Brasil durante os últimos
60 anos.
De 5 anos para cá, essa relevância nas
notícias ficou meio difusa por causa de
Twitter, de YouTube, de outras fontes e
precisa voltar a ter uma fonte só de
notícia para poder dominar a população
melhor.
Que que você achou da minha análise?
É muita coincidência, rapaziada, que os
candidatos da direita América Latina aa
foram assassinados
ou sofreram tentativas de assassinato
um pouco antes da eleição,
não é? É uma coincidência que os os
influenciadores da direita brasileira
foram censurados um pouco antes da
seleção de da eleição de 2022. E
a primeira punição ao Bolsonaro, que é o
01 da direita, o que ele fala,
reverbera, a primeira punição foi cortar
o canal de comunicação dele com o
público dele. Primeira coisa foi essa.
Antes de botar tornoseleira, antes de
ficar preso dentro de casa, a primeira
ação é: você não pode usar sua rede
social,
você não pode ter contato com as
pessoas.
da sua base.
Rapaziada, quem tá falando aqui é um
cara que foi censurado 47 vezes
só no Instagram. Eu tô no meu 47º
Instagram, só que eu perdi canal no
YouTube também, perdi TikTok também.
É uma dor, só que eu não desisti e eu
não vou desistir tão desistir tão tão
fácil também.
Quero saber sua opinião sobre isso aí,
tudo. Um grande abraço. Tamos junto.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos e
esse é mais um vídeo em cima daquela
polêmica de Casé TV, é filha da Globo.
Hoje temos uma um novo desenrolar dessa
dessa novela que aparentemente as
pessoas estão dizendo: "Pô, Ryan, agora
o seu argumento caiu ã caiu por terra de
vez, porque a Globo criou o tal GE TV
para competir com a CASE TV".
E aí toda hora que sai alguma notícia
assim no Twitter já comento assim:
"Porra, quem criou essa fake news aí foi
aquele Rando dos Santos de merda, cara.
Sempre tem lá o meu nome embaixo, alguém
falando: "Pô, como é que você foi
acreditar naquela merda?"
Rapaziada,
eu nunca falei que aquilo era verdade.
Eu só levantei a bola para que você aí
não seja um otário, para que você tenha
senso crítico de analisar as situações,
analisar as peças do tabuleiro e
entender
a
a missão por trás daquele movimento ali.
OK? Eu nunca falei para você concordar
comigo ou não. A minha missão aqui no
meu canal é para levantar um senso
crítico em você e que você não seja um
otário, uma massa de manobra para que
você leia mais, para que você entenda hã
as leis do poder.
E isso que está acontecendo aqui é mais
uma lei, lei do poder. Vamos lá. Vamos
ler aqui a matéria após Jorge Igor.
Vamos lá. Jorge Igor, tudo de uma vez
só, tá? No mesmo dia aconteceu três
coisas, três coisas.
Um, Jorge Igor saiu do esporte
interativo/TNTsports
para ir para a GE TV da Globo. Um, Jorge
Igor é um o 02 narrador do TNT Sports e
além de ser um 02 narrador, ele tem um
canal do YouTube relativamente ativo. Eu
assisto o Jorge Igor todo dia. assistir
Víor Sérgio Rodrigues, mas o o Jorge
Igor, ele é mais ele tem mais pulso na
nas opiniões dele, entendeu? Então ele é
um narrador comentarista e usa muito bem
o YouTube dele, Jorge Igor. Aí beleza,
no mesmo dia, Bruno Formiga foi
anunciado na Globo. Bruno Formiga
também é o comentarista 02 do TNT
Sports, não é?
seria o 01 Víor Sérgio Rodriguez na
cabine com o o André Rening e o 02 seria
o Bruno Formiga na cabine com o Jorge
Igor.
A terceira notícia que saiu no mesmo dia
é
o Charla Podcast agora vai transmitir
jogo no no YouTube.
OK. Eh, e o Bruno Cantarelli, que é para
mim a principal voz do rádio brasileiro.
Ele abandonou o rádio. Ele abandonou o
rádio e anunciou que ia transmitir jogos
da maneira dele no Charla, chamado de
futebol charla.
O que que essas três coisas têm em
comum?
Vamos ler a matéria. Após Jorge Igor,
Bruno Formiga também deixa TNT Esports e
reforça GETV. A data oficial de estreia
ainda não foi divulgada, mas a
expectativa é que a plataforma seja
lançada ainda este ano, aproveitando a
proximidade de competições de grande
apelo, como a temporada da NFL e
torneios internacionais de futebol.
A Globo segue ampliando os investimentos
para consolidar seu novo projeto digital
esportivo.
O GETV acaba de confirmar a contratação
de Bruno Formiga, até então comentarista
da TNT Sports. O jornalista deixa a
emissora da Warner Brothers após mais de
uma década de atuação, ingressou em
2012, quando o canal ainda se chamava
Esporte Interativo, e se destacou em
coberturas marcantes da UEFA Champions
League. A movimentação faz parte de uma
estratégia mais ampla da Globo para
fortalecer sua presença no ambiente
online. Recentemente, o grupo já havia
anunciado as chegadas de Jorge Igor e
Mariano Espinelli.
O projeto é a resposta da Globo ao
crescimento acelerado
de plataformas como a CASE TV de
Casimiro Miguel, que provaram o
potencial de transmissões esportivas ao
vivo no YouTube, em outros meios
digitais. A iniciativa busca competir
diretamente nesse segmento, unindo nomes
de peso, transmissões de eventos e
conteúdos interativos para atrair a
audiência jovem multiplataforma.
A emissora já iniciou negociações para
ampliar seu portfólio de direitos de
transmissões com destaque para
tratativas envolvendo a NFL que poderiam
garantir jogos aos domingos na grade da
GETV. Rapaziada, olha só, vamos lá.
O Charla todo mundo sabe que é da Globo,
OK? No mínimo eles têm uma joint venture
com a Globo, OK? Por quê? Porque existe
o quadro chamado Charla no Premiere, que
é o Bruno Cantarelli narrando e o Betão
comentando no canal Premiere Aabo, que é
propriedade da Globo. E não sei se você
percebeu que nos últimos meses foram
muitas personalidades
do esporte da Globo da entrevista no
Charla, inclusive gente irrelevante,
jornalistas pequenos, mas foram dar
entrevista no Charla. Então, a gente já
entendeu que aquilo ali está funcionando
também com uma assessoria de imprensa
para eh aproximar o público daquelas
figuras ali e e fazer com que eles
fiquem mais famosos. OK? Esse é um cara,
existe sim uma relação com o Charla, o
Charla e a Globo, OK? Casé TV e a Globo.
A gente cansou de de colocar muitas
evidências aqui. Eu acho que a última
evidência, olha só, se você caçar aí
quem é o presidente da Live Molde,
é o ex-executivo da RBS.
E a RBS lá no sul do Brasil é o quê? É a
Globo,
não é?
Não, na verdade não, eu minto. Não é
live mode, não. General Atlantic, que é
acionista da Live Mode. Querendo ou não
a mesma coisa. Ó, a General Atlantic é
dona da Live Mode, só que o cara que
toca esse investimento da General
Atlantic é o ex-executivo do grupo RBS,
que o grupo RBS é a Globo, OK? Então tem
muita coisa ali,
muitas coincidências. E aí agora a gente
tá entrando no terceiro capítulo, ó. A
gente no cenário digital tem quatro
empresas grandes agora.
TNT Sports, Casé TV, GE TV e Charla
Podcast. O Charla Podcast é o maior
podcast esportivo do Brasil.
Desses quatro, três são da Globo. E esse
aqui ficou extremamente enfraquecido com
a saída de dois dos seus maiores nomes.
Para eles
recolocarem alguém da grandeza de Bruno
Formiga e de Jorge Igora, vai ser
difícil e caro. Caro, OK? E a gente sabe
que a TNT Sports ela não movimenta muito
dinheiro no Brasil. Assim como a mãe da
TNT Sports, o esporte interativo também
tinha uma dificuldade gigantesca no
comercial para movimentar dinheiro de
patrocinador.
OK? Então você acaba dando um tiro no
seu principal competidor e desarma eles
com duas de suas melhores ferramentas. E
eu acho que eles não vão parar por aí.
Eu acho que vão trazer o Pedro Certezas
também, que o Pedro Certezas tá aí nessa
nessa Pedro Certezas de esquerda, né? O
Pedro Certezas ele é exesporte
interativo, ele não ganha tão bem. O
Pedro Certezas ele tem uma presença
digital nos próprios canais dele. É é a
ordem natural das coisas colocar o Pedro
Certezas como a antítese do Casimiro na
Casa TV.
Rapaziada,
eu
pesquiso tanto sobre isso porque eu
eu arrisquei alguns milhões aí nesse
meio aí de transmissão esportiva e é
muito difícil,
é um lugar muito difícil de ganhar
dinheiro, onde a Globo com o capital e a
influência dela e principalmente o
relacionamento dela no lado comercial,
ela faz isso aqui com todo mundo, ó. E é
exatamente isso que tá acontecendo,
rapaziada.
Essas notícias de GE TV para competir
com a Casa TV, elas para o burro falar:
"Não, não,
acabou aquela coisa lá de de não, acabou
aquela coisa de Casé TV da Globo". Para
quem é inteligente,
ela sacramenta ainda mais que a Globo
está realmente séria com voltar a ser o
monopólio do esporte na TV. A TV dos
anos 2025 e 2030 é a internet, é o
YouTube, é exatamente onde eles querem
crescer com GE TV, com Caset TV e com
Charla Podcast. OK? Por que que eu digo
isso? Porque
se você abrir as finanças do Sport TV e
do Premiere, você vai ver muito sangue.
São operações que não se pagam mais. Por
quê? Porque uma das principais fontes de
renda do Sport TV do Premiere era o
repasse que a antigamente era Net,
Direct, Sky passavam para os donos de
canais. Hoje as pessoas não assinam mais
TV a cabo e era coisa de gente rica,
classe A e B. Nem a classe A e B estão
assinando TV a cabo porque elas não
assistem TV mais, entendeu? E aí o que
matou esse mercado foi o Piratão, o
IPTV, essas porras aí que o cara
paga lá o Gato Net lá e tem acesso a
todos os canais. Esse dinheiro não cai
no bolso do Sport TV. Então, o Sport TV
está diminuindo cada vez mais. E parte
da estratégia inicial da Casé TV,
especialmente durante a Olimpíada, foi
eh criar uma mini rivalidade. Ah, não, a
Casé TV maior que a Sport TV. Ó, esse
jogo não tá na Sport TV, não. Tipo, foi
uma mini rivalidade que para o Afegão
Médio, olha, o Casal TV tá maior que a
Sport TV. Para quem é inteligente, tipo
eu, tipo você, a gente olha assim, hum,
por que que essa empresa aqui ia citar o
nome do do competidor dela?
Eu nunca vi na programação da Globo ela
citando o SBT, não é? Você não vai não,
isso não acontece não. Então, rapaziada,
a minha leitura disso tudo que está
acontecendo,
tem quatro grandes canais,
tá,
na internet para fazer grandes
transmissões.
Charla Podcast,
que é o maior podcast do Brasil.
[ __ ] vamos colocar o Jovem Pan Esport.
Jovem Pan Esport joga para ele lá. Mas
assim, ó, TNT Sports ficou enfraquecida,
CASETV, GE TV e Charla.
Então, eh eh
entenda
que a Globo vai chegar grande. A Globo
com esses três veículos, ela vai chegar
grande
para
roubar a audiência da Jovem Pan, assim
como ela vai roubar, está roubando, além
de audiência, roubando as figuras
da TNT Esports. E ela consegue fazer
isso porque ela tem dinheiro.
OK. É, e por que esse movimento todo da
Globo monopolizar os esportes na TV do
século XX?
Eh, o mercado publicitário hoje em dia
ele é todo aposta, tipo, você não vê
mais eh conta grande de indústria
pagando anúncio na TV. tá difícil para
[ __ ] Eh,
então você precisa ter uma base
para poder mostrar para esses grandes
players aí que tem dinheiro para [ __ ]
para colocar em anúncio, dizer assim:
"Ó, eu tenho isso aqui tudo aqui, ó.
Agora o preço sou eu que dito." Beleza?
E eu não duvidaria que a Globo, não, a
Globo é dona da Bet MGM, não é? Eu não
duvidaria que a Globo seja dono de caso
de aposta. Eu não duvidaria que os
bancos como Banco Itaú ou BTG Pactual
sejam donos de cada resposta de aposta
sem dizer que são donos. E para isso
funcionar você precisa de um canal de
mídia forte para colocar as pessoas ali
naquela casa de aposta e fazer anúncios.
Rapaziada, por último, eu vou dizer que
assim como o lançamento da J TV x
semanas atrás, assim como o anúncio do
Jorge Igor, assim como o anúncio do
Bruno Formiga, eles foram copypas paste
noticiados e difundidos pela máfia de
páginas, como se fosse a Shocki. No
esporte também tem uma máfia de páginas,
é fut ousadia data futa, um conglomerado
de páginas que sempre postam a mesma
coisa.
É como se fosse a mind do choquei, mas
para o esporte.
E houve um movimento muito forte nas
últimas semanas para meio que apagar
essa coisa aí de cas TV, cas TV da
Globo, caset TV da Globo. E essas
páginas tiveram um papel muito grande.
Fica esperto, hoje essas páginas todas
colocaram como se fosse uma assessoria
de imprensa. Olha, Jorge Igor saiu da
TNT e agora da Globo, que é um projeto
que também vai ter Bruno Formiga e vai
ter Fred Desimpedidos e André Balada.
e vai competir de frente com a CASE TV.
Rapaziada,
lembre-se,
eh, como é que é? Seara, Sadia e
Perdigão do mesmo dono
e muitíssima. Ah, Itaú XP
antes da do Itaú vender as ações era
também do mesmo dono, entendeu? Então,
é interessante criar uma rivalidade
entre empresas do seu próprio portfólio
para você dominar o mercado. É uma
técnica chamada teatro das tesouras. E
você precisa ser muito inteligente, pé
no chão para identificar essas coisas
acontecendo. Isso não acontece só na TV,
não, meus amigos. Acontece em outras
facetas da sociedade, inclusive em caso
de aposta. você falar assim: "Ah, não,
não vou colocar eh meu dinheiro na na
Blaze, não, vou colocar na John Bet, mas
são do mesmo dono, não é?" Então é isso
aí.
Não compre Peru da Sadia, compre da
Perdigão.
Não é o mesmo dono. É que assim, eu eu
sempre confundo Sardia, Seara e
Perdigão. Duas dessas são no mesmo dono
e elas competem. E o afegão médio, não,
não, essa aqui tem uma qualidade melhor
que essa, eu gosto mais dessa. É o mesmo
dono.
Bom, rapaziada, vou ficar por aqui.
Quero saber a opinião de vocês.
Tamo junto. E é só o começo.

Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto da praia de Barceloneta e hoje eu
vou gravar um daqueles vídeos que
mistura futebol, sociologia e
geopolítica. O pano de fundo desse vídeo
é exatamente esta cidade onde eu estou.
Vou contar um pouco dessa história aí.
Eu quando tinha 19 para 20 anos, eu
mudei da Filadélphia para cá para
Barcelona.
era intercambista de Erasmus. Estudei na
Universidade Pompeu Fabra, que é fincada
bem no meio da vila olímpica da
Olimpíada de 92.
E nessa época os meus amigos de balada
eram
a geração de ouro do Barcelona.
Era tipo, putz, não tem como explicar
hoje. Era tipo o Barça profissional era
dominava o mundo com Tictaca, Messi,
Chav, Niesta e o pessoal que estava
vindo do sub20, do sub-17,
eh, parecia que eles seriam ainda
melhores que os caras de cima. E ontem
eu assisti o Charla Podcast com o
Rafinha Alcântara, que é irmão do Thiago
Alcântara. dessa mesma geração e que era
novinho, tinha, sei lá, 16, 17 anos, mas
de vez em quando saía para noitada com a
gente.
É ele explicando
a preparação física
da Macia, que é a base do Barcelona, que
na época era referência global de como
se jogar futebol, como se desenvolver
jogadores, toque aqui, toque lá, posse
de bola, eh jogar no quadradinho, tal,
tal e coisa.
E uma parte do podcast que me
surpreendeu muito foi quando o Rafinha
falou: "Olha só, cara, eu não sabia nada
de treino de força e musculação. A
primeira vez que eu fiz um peso,
eh, que eu puxei ferro foi na seleção
sub-20 do Brasil. Por quê? Porque na
Macia, na base do Barcelona, a gente nem
ligava para isso. Aí ele falou: "Hoje
mudou, tem toda a parte física e tal,
mas a gente tá falando de 2008, 9, 10,
11". Cara, eles não faziam aquela
molecada
ã puxar ferro, musculação de perna,
fortalecer músculo.
Cara, ele puxou aquela informação e eu
cruzei com o que aconteceu com aquela
geração, cara. E era uma geração
absurdamente muito [ __ ] Ó, eh, estamos
falando aí de 91, 92, 93. Essa galera
desses três anos assim era Thiago
Alcântara, era o 01. Aí tinha um cara
chamado Mark Bartra, que tá jogando até
hoje, mas assim era para ser era para
ele ser um zagueiro melhor que o que o
Sérgio Ramos, porque ele jogava de
central, jogava de lateral, jogava de
cabeça de área, pô, jogava de terno esse
Mark Bart.
Hã,
Gaia Sulim era o novo Messi. Aí na
geração seguinte veio o próprio Sérgio
Roberto, Muniesa, Rafinha, Deulofeu,
eram campeões de tudo na base.
Europeu sub-19, sub-21, ganhava a [ __ ]
toda. E o próprio Rafinha na entrevista,
ele falou: "Olha só,
eh, nós fomos educados no estilo Barça
de jogar tic tac tic tac. O problema é
que quando o jogador era transferido
para outro time e esse time não jogava
tictac tictac, era muito difícil se
adaptar ao futebol normal. Cara, eu não
sei se tem a ver com isso, mas essa
geração do Barça foi perdida por causa
de lesões.
Irmãos e irmãs, o Thiago Alcântara era
para ser um jogador do nível do Neymar.
É para ele ser tipo o o camisa 10,
Thiago Alcânara, e o Neymar camisa 11,
jogando na ponta do Brasil. Aí ele
explicou que não foi pra seleção
brasileira por causa de de burocracia da
CBF, que não convocava jogador
brasileiro que cresceu fora, por aí vai.
Mas assim,
uma geração gigantesca
com muito potencial se perdeu para
muitas lesões. O próprio Rafinha, ele
teve quatro operações do mesmo joelho. O
Thiago Alcânara, eu lembro mais do
Thiago Alcântara machucado do que,
[ __ ] jogando
consistentemente no Bayern, no
Liverpool, em qualquer lugar que ele
tenha jogado, entendeu? Então, eh, eu
fiquei impactado com o que o Rafinha
falou da parte muscular.
Essa informação me lembrou uma outra
coisa que, cara, se eu não me engano,
foi o Simon Coper. Anota aí, dos
melhores livros que eu já li na minha
vida. Se você gosta desse tema aí que
mistura sociologia, psicologia, futebol,
ah, política, economia de países para cá
e para lá, eh, leia o livro Soceromics
de
Simon Cooper e Stephan Zimansky, se eu
não me engano. É um dos melhores livros
aí, ã, do tema que eu já li na minha
vida. é um daqueles livros que, cara, eu
já li 10 vezes. É, é livro bom, você lê
muitas vezes e na quinta vez você
descobre alguma coisa que você, putz,
caramba, não tinha prestado atenção nas
outras quatro vezes que eu li isso.
Eh, e um comentário mais recente pegou o
mapa Mundi e explicou assim: Por que os
melhores jogadores do mundo saem de um
círculo desse tamanho aqui, ó?
É tipo, eu eu não sei a a escala certa,
mas assim, o mundo tem quantos mil
quadrados, os melhores jogadores do
mundo, eles saem de um circulozinho
que engloba
Rio de Janeiro, sul da Bahia, Rio de
Janeiro, sul de Minas Gerais,
Paraná, Paraguai, Norte da Argentina,
Uruguai e Rio Grande do Sul. Imagina o
mapa do Brasil,
pega aquela região sul sudeste ali e
coloca Argentina, Paraguai e Uruguai no
meio.
E aí eu te dou 20 segundos para pensar
no seguinte.
E aí não tem a ver com futebol, tem a
ver com outras coisas, com economia,
macroeconomia e geopolítica.
20 segundos para você pensar. Porque sai
mais jogador daquele círculo ali do que
[ __ ] de se você pegasse um círculo
desse mesmo tamanho e colocasse nos
Estados Unidos, que é um país mais
envolvido. Se você pegasse um círculo
daquele tamanho e colocasse na Espanha e
aí um círculo dali seria tipo Espanha,
Portugal, sul da França, Itália,
entendeu? Ou se você colocasse na Índia,
onde tem população para cara e não sai
jogador de lá. Ou se você colocasse na
Nigéria Gana, que é um lugar onde os
jogadores africanos são fortes para
[ __ ] fisicamente.
Cara, olha que interessante. Olha que
interessante. Você pode usar isso em
roda de conversa, que eu sei que as
pessoas usam o canal do sociólogo como
repertório em roda de conversa e também
para cantar mulher. E ela vê assim:
"Caralho, mano, que cara inteligente. Eu
vou dar para ele." Olha que
interessante.
Eh,
ontem eu tava jogando fut vôlei e eu
troquei ideia com um cara que é manager
de um restaurante aqui em Barcelona e
ele fala que ele não ele não contrata
mais espanhóis porque os espanhóis não
trabalham bem. Ele prefere trabalhar com
filipinos,
porque os filipinos são gratos por ter
aquela oportunidade de trabalhar e
ganhar 1300€ por mês. 1300€ por mês para
um filipino é dinheiro para [ __ ]
E ele, [ __ ] segura os gastos aqui e
manda dinheiro pra família lá em Manila,
Boracai, sei lá onde ele mora. E e aí eu
perguntei: "Cara, por que que você não
contrata aí indianos, nepaleses,
paquistaneses?"
Ele falou assim: "Porra, cara, é que
não batem muito bem da cabeça, tipo, são
meio".
E aí
eu vi uma estatística que lugares como
Paquistão é tipo 40% da população filha
de primo.
Tipo, você tem um primo, você acaba
casando com seu primo e tendo filho com
seu primo. O que que acontece? problemas
aqui, entendeu?
Eh, o que acontece nessa área aí do sul
sudeste do Brasil, Paraguai, Argentina e
Uruguai, é exatamente o oposto do que
acontece aí nesses países aí mais do
leste. E assim, não é só Paquistão não.
Eu vou puxar a lista depois, vou até
gravar um vídeo sobre isso, de países,
geralmente eles são mais fechados assim
sexualmente. São países onde um primo
come o outro,
tá ligado? Mas vamos lá, cara. Eh, essa
análise chegou à seguinte conclusão.
Esse círculo aí do Brasil, América do
Sul, é o único lugar do mundo onde o
pobre come carne vermelha.
Agora pensa aí.
E aí eu parei e lembrei. [ __ ]
África sub-saariana, o pobre come grãos.
É muito difícil você ter acesso à carne
de boi, porque não tem criação de boi no
deserto. OK?
Ah, vamos pensar em outro lugar. Índia,
eles nem comem carne de boi,
ok? Porque vaca é sagrada.
Ah, próprio Estados Unidos, que é o país
mais rico do mundo, cara. Você pobre
come o quê? Come chicken, fried chicken.
É muito mais caro você comer um bifão.
Cara, esses dias eu fui no CCO um bife,
um bife era tipo $50.
Que pobre vai trabalhar 3 horas para
comprar um bife nos Estados Unidos.
Então é o pobre americano, ele come
chicken e come porco. Na Espanha, a
mesma coisa. Carne de boi é sempre o
item mais caro do menu. Geralmente
quando tem lagosta ele perde para
lagosta, mas qualquer outra coisa é mais
barata que carne aqui na Espanha. E por
aí vai.
Porque estamos numa fronteira agrícola,
pecuária e existe muito acesso da
população pobre à carne vermelha. O que
que acontece, cara? Está mais do que
comprovado que o desempenho intelectual
cognitivo de uma criança, ela tem muito
a ver com a quantidade de carne que ela
come antes dos 5 anos de idade,
entendeu? E o argumento do Simon Cooper
é, eu tô dando crédito pro Simon Cooper,
mas eu não não lembro se era realmente
ele numa entrevista que ele deu ou pode
ter sido de outro lugar. É o seguinte,
ã, futebol,
apesar de ser um esporte que requer
muito vigor físico,
você precisa ser inteligente para jogar
futebol. Aí você fala: "Não, Raião,
Bruno Henrique é burro para caramba. Ah,
Sérgio Ramos é burro para caramba". Ah,
você tem uma noção, o Sérgio Ramos aqui
na Espanha, ele é conhecido como ser
quase deficiente mental. Tipo, ele não
consegue construir frases. Não sei se
vocês sabiam disso, tá? Mas assim, cara,
não é uma inteligência de escola. Os
jogadores de futebol são inteligentes a
ponto de tomarem decisões difíceis
numa fração de segundo. Porque, tipo,
você sendo inteligente, você, cara, você
tem que ter a frieza para ter meio
segundo para pensar se vai colocar a
bola curtinha aqui ou se vai estender a
bola no ponta direita, tá? Então,
realmente o futebol requer um tipo de
inteligência e também requer vigor
físico, tá? Eh,
qual é a conclusão disso tudo? Essa
região que eu falei da América do Sul, é
onde se come carne antes dos 5 anos de
idade. Então, a pessoa não é filha de
primo, não é ah curtinha da cabeça.
Dois, por que é interessante você ser
pobre? Porque, cara, o cara que cresce
pobre, ele tem mais vontade, mais gana
de vencer. eh, mais resiliência para não
desistir e o pai dizer assim: "Ô, meu
filho, estuda, meu filho, tenha um plano
B." Cara, o cara que é pobre, ele não
tem o plano B, ele vai fazer o plano A,
que é ser jogador de futebol dá certo,
OK? E tudo tem a ver com o consumo de
carne, OK? E o que que isso tudo tem a
ver com geopolítica? pode ter certeza
que essa área, a fronteira agrícola,
pecuária, de carne do Brasil, da
Argentina, do Paraguai, do Uruguai vão
sofrer ataques geopolíticos,
sapos dourados e nas próximas décadas
você pode ter certeza que já até existe
um lobby contra o consumo de carne. O
que que é carne? É você ter
testosterona.
masculinidade,
força física
e inteligência, entendeu? É, quanto mais
vegano você ah cria o seu filho, mais
problemas ele terá no longo prazo,
tá? Eh, eu leio muito sobre isso porque
eu tenho uma filha e ela só come leite
materno, carne vermelha e alguns
legumes.
Por quê? Porque a gente estudou para
caramba desenvolvimento intelectual de
crianças e entendeu que é isso, isso,
isso, isso. Essa é a fórmula. E vou
mandar um abraço aí pro
Roberto Brandini, Ronaldo Brandini é um
careca da do TikTok, da internet, que
ele fala sobre a dieta da selva. E o
bagulho dele, a base da dieta da selva,
é você comer muita carne, muita gordura,
acabar com alimento processado, com
carboidrato, com arroz e feijão, essas
porras aí.
Mas tudo isso faz sentido. Nós estamos
numa crise de testosterona. O mundo cada
vez mais quer que a gente coma soja,
coma pão, carboidrato, grãos.
Exatamente.
Para que tenhamos menos isso e menos
isso. Sem isso e sem isso, você é muito
mais propício a virar gado e massa de
manobra. Quero saber a sua opinião sobre
isso tudo. Estamos junto. É só o começo.
E eu quero avisar você que hoje
1 da tarde eu vou, a gente começa um
novo piloto, um novo podcast aqui no
canal que a gente vai falar sobre
negócios de futebol e entretenimento com
o André da Costa que tem uma consultoria
nos Estados Unidos que ele conecta os
bilionários americanos que querem
comprar times, seja na Europa, seja no
Brasil. Então, existem poucas pessoas no
Brasil que tem esse conhecimento de saf
e de negócios do futebol e do
entretenimento, como o André da Costa,
ele vai estar comigo lado a lado, ele lá
em Los Angeles, eu aqui em Barcelona,
pra gente discutir ã esses temas aí que
o pessoal gosta aqui no canal, ã 1 da
tarde, toda quarta-feira, e os cortes
vão sair no canal Head News, ó. Então
não se esqueça de se inscrever no canal
Head News aqui embaixo. E tem outro
canal que a gente começou agora que é o
canal Young Money. Beleza?
Que que você achou do vídeo? Qual a sua
opinião disso tudo? Tamos junto. É só o
começo,
[ __ ]

Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto
da praia de Barceloneta em Barcelona, na
Espanha e hoje eu quero
compartilhar uma experiência pessoal
sobre
eh aquela
ânsia que a pessoa de classe média que
sobre classe alta e também a pessoa de
classe baixa que sobe para a classe
média.
a ânsia que essa pessoa tem para
ostentar.
Eh, eu sou suspeito em falar, eu fiz
muito isso, muito. Meu patrimônio hoje
em dia poderia ter sido muito maior do
que ele é se eu não tivesse essa
necessidade de ostentar, de dizer ao
mundo que eu pertencia finalmente à
aquela classe social. OK? E eu tava até
escutando o podcast do Aledu Bugs, que é
de família bilionária, e o Memes Elite
Brasileira. Vou colocar o link do
podcast deles hoje.
E me fez tipo ter o clique, cara.
Basicamente o cara fala maçã com maçã,
banana com banana. chega a ser um pouco
quase que eugênico, mas a gente é é o
tipo do comentário que, pô, faz você ter
o pé no chão e entender, [ __ ] para
que eu gastei tanto dinheiro e tanto
esforço em ostentar esses dias, cara, eu
tenho uma coleção de relógios aí e fica
no cofre, não fica nem aqui em
Barcelona, mas assim, [ __ ] eu tenho
uma porrada de relógio. Por que eu tenho
uma porrada de relógio? Porque em 2018
me disseram que se você comprar relógio,
ele segura a inflação, ele segura preço
e ele até aprecia com o tempo. E aí me
mostraram gráficos
Rolex que valiam 8.000 no mercado
secundário, tava valendo 60.000 dólares
e os [ __ ] E eu caí nessa narrativa,
não por um investimento, mas por ser
coisa de luxo.
Rapaziada, esse mercado aí ruiu. Ruiu
por quê? Porque foi introduzido o os
tais super fakes. É impressionante
como os, sei lá, se é chinês, sei lá
onde é que eles produzem esses relógios.
E eles são até na engrenagem,
eh, cópia do original. o próprio cara da
loja da Rolex, da Aldemar Pig, ele não
consegue diferenciar qual é o original,
qual é o fake. É nesse nível. E por
causa disso, esse mercado secundário de
relógios foi pro saco. OK?
E tem um agravante que é o seguinte.
Além desses relógios terem perdido o
valor, o próprio cara no podcast, o EBM,
memes Elite Brasileira, ele falou assim:
"Cara, eu não não adianta você usar
relógio no Brasil.
Eu concordo com ele e eu vou além. Não
adianta você usar relógio em cidades
grandes na Europa. Se eu sair com
relógio aqui na Barceloneta indo direção
a à cidade de Gótica, meia hora já
levaram.
Se for Rolex. Então, cara, é
impressionante como eles têm uma gangue
que eles se comunicam, tipo, o hostess
desse restaurante, o garçom daquele
restaurante, ele avisa assim, ó, cliente
XYZ na mesa tal está com o Rolex. E aí
avisa a gang, o cara sai do restaurante
com a mulher dele, vem os cinco caras,
rasgou o rolex na mão dele, saem
correndo, já tem um carro esperando
isso. Em Barcelona, Paris pior, Londres
muito pior. Então, por causa dessa onda,
dessas máfias de roubarem relógio que
não existem só no aeroporto de
Congonhas, agora existem aqui na Europa,
não faz sentido mais ter acesso a esse
mercado.
E aí, cara? Eu dei de cara com esse post
aqui de um camarada chamado Léo BRF, Léo
Baltazar e a para conteúdo. Vou até
seguir esse [ __ ] aqui
no meu perfil, cara. Para eu seguir a
pessoa no meu perfil público, cara, tem
que ser muito [ __ ] ou fazer negócio
comigo. Eu segui ele no meu perfil
pessoal. Vamos lá.
Fingir que tem rotina saudável é o novo
jeito do pobre fantasiar de rico.
É aí que eu quero chegar. E esse texto
aqui foi escrito magistralmente.
Não sei se foi por Maia ou foi pelo
próprio Léo Baltazá, mas isso aqui faz
muito sentido.
Vou continuar lendo.
A elite sempre encontra um novo código
invisível para se afastar da massa.
Vamos lá. Não é mais Rolex. Porque o
Rolex é falsificado. Não é mais Gut,
Dout Gabana, Lacoste, porque virou coisa
de baiano na linguagem do nosso amigo
Memes Elite Brasileira,
tá? É, ele chama de baiano porque parece
que São Paulo, você falar pleb, ele usou
o termo
pé de chinelo, não, ele usou um termo lá
pé de rato.
E então essas marcas que já foram
sinônimos de estilo e de status já não
são mais. OK?
Quando o carro importado ficou
acessível, Porsche, Porsche é coisa de
Novo Rico, de gente que mora em
Alfaville, de Raul, de facção criminosa,
Rand Rover Velar também. É exatamente
isso que quer dizer aqui o o texto, ó.
Quando o carro importado ficou
acessível, ela inventou o silêncio como
luxo. Agora, o novo símbolo de status é
parecer naturalmente saudável, sem
esforço, sem barulho, sem logo.
Essa lógica tem nome stealth wealth.
Ser rico hoje é parecer equilibrado, é
mostrar disciplina,
longevidade e bem-estar, que é a bolha
do wellness. Hoje em dia tá dando muito
certo startups no ramo de wellness,
mas sem ostentar. E o Wellness virou o
palco perfeito para ensenar esse teatro
de superioridade silenciosa.
Só que o mercado entendeu o jogo antes
de todo mundo. Transformou suplementos
em símbolos, rituais em conteúdo e
autocuidado em performance aspiracional.
O novo luxo não é um Rolex, é o
suplemento da influenciadora.
Por trás do bom dia com smoothie, existe
um modelo de negócio brutalmente
eficiente. Baixo custo de produção,
consumo diário ritualizado, valor
simbólico elevado. É o capitalismo em
sua forma mais elegante. Vender saúde
com
identidade.
Em vez de vender um produto, este
mercado vem pertencimento estético e usa
a figura da influenciadora como
arquétipo. A mulher que acorda cedo, se
hidrata, treina em academia boutique,
consome pozinhos com nomes em inglês e
parece estar sempre leve e feliz e no
controle.
O desejo do público não é pelo
suplemento, é pela estética de vida que
ele promete.
Resultado, o wellness virou uma das
maiores indústrias do planeta,
rapaziada. Eu não quero levar nem tanto
pro lado do wellness. Eu quero dizer
para você que, cara, hoje em dia riqueza
não é ter. Já foi ter, OK? Ter Rolex,
ter carro top. Os caras mais ricos que
eu conheço no Rio de Janeiro dirigem
Corolla Cross,
ã, eh, Volvo,
assim, são carros [ __ ] que não é de de
assim, são carros de Uber Black.
Por quê? Porque não vale a pena chamar
atenção hoje em dia mais.
Você não quer chamar atenção nem na
Europa, nem no Brasil. O único lugar que
é legal chamar atenção é Dubai, porque
todo mundo faz isso. Mas assim, na
Europa não vale a pena chamar atenção.
No Brasil não vale a pena chamar
atenção. Então o pessoal da grana da
grana usa carro de Uber Black,
OK? Por quê? Um, não chama atenção da
Receita Federal e não chama atenção
ã do assaltante.
Ah, mas o carro é blindado. É, você vai
sair daquele carro blindado uma hora ou
outra, nem que seja num shopping. E tem
trombadinha dentro de shopping também.
Cara, eu tive essa conclusão. Eu tenho
um Mercedes aqui em Barcelona,
arrombaram meu carro num posacionamento
privado.
E aí, cara, eu tive tive que trazer o
vidro da Alemanha, gastar uma grana e
fiquei, cara, um mês sem mexer no meu
carro. Botei uma lona de lá de saco de
lixo lá porque arrombaram meu carro numa
cidade de primeiro mundo, num
estacionamento pago, rombaram meu carro.
Por quê? Porque o o meu carro era um
carro que se destacava dos outros carros
daquele estacionamento. Então os o que
que os toradias pensaram? Esse cara aqui
deve ser rico, deve ter coisa ali
dentro, entendeu? Eh, outro problema aí
do ser e não ter, quer dizer, quer
dizer, rico não é ter mais. Cara, antes
era interessante você ter casa em Angra,
casa em Petrópolis e Campo do Jordão,
apartamento em Paris, apartamento em
Nova York. Cara, hoje em dia é uma [ __ ]
administrar isso tudo. Uma [ __ ] É uma
[ __ ] administrar tudo, especialmente a
parte de impostos com governo francês,
com o governo americano. Cara, eu já
tentei ser essa pessoa, é uma [ __ ] tá?
Então, o que eu tenho visto da classe
alta é eles não estão mais preocupados
em ter, mostrar que tem e ostentar.
Agora vou te explicar o porquê,
rapaziada. O juro está a 15% ao ano. Uma
pessoa que tem R$ 10 milhõesais na conta
não é ultra ultra ultra rica no Brasil.
OK? A pessoa que tem R$ 10 milhõesais na
conta, ela ganha sem fazer nada. Se ela
passar o dia inteiro dela batendo
[ __ ]
são
1.00.000 por ano. Isso aí dá R5, entre
R$ 125.000 R$ 130.000 R$ 1000 por mês,
sem fazer absolutamente nada, fora o que
ela ganha no trabalho dela. OK? Então, o
que esse nosso camarada aqui, o Léo BRF,
quer dizer neste post
é algo como,
cara,
rico é quem tem agenda vazia para
focar no bem-estar enquanto tá todo
mundo trabalhando.
você ir pra academia de tarde e pro
pilates de manhã, fazer exercício duas
vezes por dia. O pobre, o classe média
não consegue fazer isso.
Só o fato de você postar na academia às
10:30 da manhã, você vê aí que essas
blogueiras elas postam na academia em
horário que pessoas normais estão no
escritório trabalhando.
OK? E eh esses dias eu eu fiz eu cometi
o erro de ir pra academia 8 da noite
aqui na Espanha. E fiz o mesmo erro, fui
na Smart Fit Copacabana 6:30 da tarde no
Brasil com meu amigo Ival. [ __ ] que
merda. Tinha fila para usar equipamento.
Por quê? Porque é o horário dos pobres,
entendeu? Então hoje em dia não é Rolex,
não é marca de roupa, é
ser rico é ostentar agenda vazia. E que
que esses ricos fazem quando tem agenda
vazia? Eles cuidam do corpo.
Ó, meu shape tá melhor do que antes, ó.
É, é. Os ricos cuidam do corpo. Eh, e
assim, não adianta você só tomar mãojaro
e tal, tipo, não, o cara tem o lifestyle
dele, vai treinar para um para um trio,
para uma maratona. E os [ __ ] quatro.
Por quê? Porque hoje o juro que tá não
faz, não faz sentido você trabalhar.
Juro para você, eu sou um caso desse.
Tipo, eu só eu voltei a trabalhar agora.
Eu só trabalho para manter minha minha
minha energia, minha minha saúde mental,
porque tem mês que eu trabalho e perco
dinheiro.
Um vídeo aqui, um processo que eu tomo
gravando, um vídeo aqui, cara, já bate
todo o adense que o meu meu YouTube
gera, entendeu? Eu só tô aqui por saúde
mental. Por quê? Porque eu sou um desses
aí que, tipo, com juro a 15% você não
precisa fazer nada. Então você acaba
tendo uma agenda livre e isso
não é tão replicável. Ó, vamos lá. Vamos
voltar aqui pro tema do posto do nosso
camarada.
Cara, rico é ter Rolex,
existe Rolex fake. Rico é ter uma casa
na riveira francesa. Você consegue
alugar no Airbnb
e dizer que é sua.
Rico é usar a roupa da
Versatil Gut.
Já tem mercado paralelo. 25 de março
vende um monte de coisa assim. Mas ah,
mas
ir pra academia às 10:30 da manhã, sei
lá, 2:30 da tarde
e postar no pilates em horário
comercial,
estar no shape, sendo, especialmente
sendo mulher, aí é muito difícil, é
muito difícil replicar. Essa é a
verdadeira ostentação nos dias de hoje.
É muito difícil replicar tempo. Quem
ostenta tempo tá muito em cima ã do
afegão médio das pessoas normais. Eh,
eh, e qual é o
o efeito colateral disso? a gente já se
transfere para uma economia de consumo,
porque tipo o daqui a pouco a classe
média, a classe baixa vai ver que, cara,
não adianta ela ficar consumindo para
aparecer com aquele lá. Ela vai ver que
não adianta ela fazer nada, porque a
verdadeira ostentação é esse tempo aqui
e e não tem como replicar, não tem.
ou tem, eu abro essa essa discussão aí
para vocês nos comentários.
Se eu tiver viajando aqui,
mas a ideia é essa, o novo estilo de
ostentação não é ter carro porque você
vira um alvo ambulante. Não é ter
relógio que você vira um alvo ambulante.
Não é ter roupa de marca que segundo o
EBM você vira baiano.
Ã, nem é mais viajar. também era viajar
para esses lugares, mas você vê que a a
o middle market já começou a ir paraa
Aspen, para Curchevel,
para Santropê, já não é mais nem viajar,
não é mais. E para viajar você consegue
colocar Emília e os [ __ ]
mas ostentar agenda vazia, ou seja, não
trabalhar, ou seja, viver de taxa selic
15%, aí é quase impossível. Se você
arrumar um jeito de replicar isso, me
avisa, mas aí é meio que o final boss, é
o chefão, você não consegue replicar
aquilo ali.
E eu acredito que por ser o final boss,
isso vai gerar uma uma
revolta
estilo Nepal, estilo peru. Vocês viram o
que aconteceu com o Nepal na geração Z,
que ficou com raiva das das do filhas
dos políticos e [ __ ] fez um quase que
uma guerra civil naquela [ __ ]
Pode ser a segunda derivada. Se você
entender outra segunda derivada dessa
revolução da preguiça, tá, de não fazer
nada de de
você coloca nos comentários. Vou parar
por aqui. Tamos junto.

Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos e
no dia de hoje
eu não vou reagir a notícia do metanol
nas bebidas
no estado de São Paulo. Eu quero trazer
peças de informação que não tem nada a
ver uma com a outra e juntá-las no final
desse vídeo para
fazer com que você tenha um pensamento
crítico mais apurado. Lembrando que eu
não estou aqui para fazer você concordar
comigo. O meu lucro está em
eu
transformar
pessoas que eram gados, que eram NPCs em
pessoas que pensam por si mesmas
e que conseguem olhar uma situação,
colocar o pé no chão e entender assim,
hum, isso aqui foi feito por causa
disso, disso, disso. No dia de hoje a
gente vai conectar
poços de petróleo na Guiana Francesa
e na Guiana inglesa,
governo Macron,
Netflix,
mais precisamente a série Billions, a
indústria de restaurantes e, claro, a
indústria do álcool.
Que que tudo isso tem a ver uma coisa
com a outra? Eu vou pegar aqui um story
do Ulisses. Ah, já saiu do A. Cara, o
Ulisses Neto, esse camarada aqui, ele
foi o cara que escreveu o livro do
Adriano Imperador, que eu foi um dos
livros que eu li esse ano. E ele postou
esses dias um print do próprio livro que
foi escrito nos últimos dois anos do
Adriano dizendo o porquê que ele só toma
o whisky vermelho, head label.
Eh, e assim, o bagulho do metanol só foi
explodir agora. O Adriano Imperador, ele
fala assim, ó: "Eu só tomo o whisky Red
Label com guaraná
porque esse whisky ele é muito barato
para ser falsificado e mesmo assim as
pessoas acabam falsificando whisk barato
também na favela, entendeu?" E ele
falou: "Não, isso aí já acontece para
caramba e tal". E putz, o livro saiu ano
passado, foi escrito nos últimos 2, 3
anos.
Ele tem muito a ver com a notícia que
saiu agora do metanol. Calma,
rapaziada. Esses dias, na verdade, esses
dias não, eh, você nunca me viu
recomendando uma série aqui neste canal,
porque eu não assisto séries.
Eu leio livros. Eu prefiro ler e escutar
livros do que assistir séries no
Netflix, no Amazon o que seja.
Existem livros que são tão bons que você
precisa lê-los 5, 10 vezes. Exemplo,
livros que eu já li mais de 10 vezes. O
Alquimista de Paulo Coelho, No More Mr.
Nice Guy Robert Glover, ah, Professional
Idiot do Stev Jacks, a O Manual do
Guerreiro da Luz do próprio Paulo Coelho
também.
E nesse, nessa lista eu incluo a série
Billions, que para você que tem negócio,
para você que gosta de geopolítica, para
você que quer entender as verdadeiras 48
leis do poder, você tem que ver a
primeira e a segunda temporada de
Billions. Depois se esticou muito,
mas a primeira e a segunda temporada de
Billions, onde o Bob Exel Rodem
principal e você não vai entender a
primeira vez que você for ver essa
[ __ ] Você tem que ver a temporada, sei
lá, duas ou três vezes cada episódio
para você entender as minúcias de cada
movimento. E o que eu trago hoje pra
mesa é da, ó, pegar aqui o episódio do
Sapo Dourado.
Sapo Dourado.
Ã, cadê essa [ __ ]
Temporada 2, episódio 11. A hora do sapo
dourado. Que que é o sapo dourado? É um
sapo que ele tem 20 vezes mais veneno do
que do que os sapos normais,
que é uma metáfora que eles usam no
episódio, que é o seguinte, tem um cara
que ele está prestes a fazer IPO de uma
empresa de suco, cuja a família dele é
dona de muitas ações dessa empresa de
suco e eles vão ficar muito ricos.
O rival dele, o que que ele faz? Ele
procura a linha de produção dessa
empresa de suco. Ele compra,
eh, como é que fala? Não é comprar, ele
suborna, ele corrompe um trabalhador
daquela linha de produção de empresa de
sucos
e este trabalhador, ele coloca um
pozinho lá que não é letal, mas que faz
as pessoas passarem mal.
e colocou nos sucos. E para não para
para não deixar isso como um evento
isolado, ele pagou outras pessoas para
comprarem um suco, colocarem o bagulho
ali e passarem mal.
E aí veio a mídia por trás e feriu hã
absurdamente
esta empresa que ia fazer a IPO, que era
do inimigo dele, OK? E depois depois
acabou dando uma merda lá. Mas assim,
no mundo real,
o mundo real é extremamente implacável e
no mundo real, o seu inimigo, se ele é
bem acionado, ele vai te processar.
Se o seu inimigo for mal intencionado,
ele vai fazer coisa estilo o sapo
dourado.
Ele fazer coisas
que dóem mais do que um processo na
justiça, porque o processo na justiça
consegue se defender, você consegue
arrastar mais tempo. Mas esse as coisas
de sapo dourado é e é jogar sujo. E
lembre-se, quanto maior é o jogo que
você joga,
maior a probabilidade de sapos dourados
acontecerem por aí.
Eu já falei aqui no canal, tipo, [ __ ]
do primeiro pro 10º milhão, todo mundo
assim, ó, do 10º pro centésimo é a hora
dos
dos processos. Do centésimo, depois do
centésimo é sapo dourado atrás de sapo
dourado. Por quê? A competição lá em
cima, ela é muito mais mais acirrada, é
muito mais suja. E as pess,
especialmente no Brasil, quando você
chega a um certo nível e você lida com
medalhões, os medalhões do Brasil só
chegaram lá porque eles foram mal
intencionados
em certas certos momentos da carreira,
entendeu? E assim, [ __ ] sou de
direita, sou capitalista para caramba,
mas eu não acredito, eu ainda não
conheci um bilionário brasileiro que
chegou lá sendo bonzinho.
Eu acho que o topo, o topo de uma pessoa
ser bonzinha e chegar num P, cara, 20,
talvez R 50 milhões deais, acima disso,
você você tem que jogar esse jogo que
mostra no na série Billions. O que que
eu quero dizer com Sapo Dourado, com
Billions, com Adriano Imperador?
Já falei aqui também no canal que o
maior inimigo do Brasil
não é Argentina,
não é, cara. O nosso maior inimigo
chama-se França. E as pessoas assim, ah
não, mas a França tá na Europa, não sei
rapaziada, a França ela é vizinha de um
monte de país. A França é vizinha da
Alemanha, é vizinha da Bélgica, não faz
fronteira com a Holanda. França, tem a
Alemanha, tem a Bélgica, tem a Itália,
tem Mônaco, tem a Espanha e tem a Suíça
como ah vizinhos fronteiriços. Só que a
maior fronteira em extensão da França
chama-se Brasil, através de um territar
de ultramer que se appele Guian Frances.
Guiana francesa Cayene é França e a
maior fronteira da França com algum
outro país é o Brasil. E cara, pode ter
certeza que a França já fez muitas e
muitas coisas para derrubar nossa
soberania, para [ __ ] nossa economia.
Ponto e vírgula. OK, cara. Por que que
eu trouxe a França na equação? Porque
não é meio que um inimigo oculto,
OK? E aí que é onde eu quero chegar,
rapaziada. Vamos lá, vamos analisar essa
questão aí do metanol. Ã, eh, que
vivemos num país que bebe
álcool falsificado há décadas e décadas.
Esse essa passagem do do livro do
Adriano foi uma grande evidência de que,
cara, desde que ele se dá por gente, ele
fala no livro, desde que eu me dou por
gente, a gente lida com um álcool
falsificado na na favela e o negócio é
comprar o álcool mais
ã
mais ralé possível,
porque, cara, não faz sentido
falsificarem o álcool ralé para ele
ganhar pouco ali, entendeu?
Ah, a pergunta que eu faço, quem é o
inimigo oculto? Quem está se
beneficiando
desse medo que as pessoas na maior
metrópole do Brasil está de tomar deste
lado numa sexta-feira à noite, no sábado
à noite?
É a pergunta, é uma pergunta meio
retórica que eu faço a você, mas eh eu
estou aqui para te encorajar a olhar os
casos que acontecem na mídia,
especialmente quando dominam a mídia,
como dominou essa questão aí do metanol
em São Paulo, que já está sangrando para
outros estados. O pessoal do Rio também
está parando, quer dizer, parando
temporariamente de beber destilados. Aí
você pensa nos inimigos óbvios, OK?
Inimigos óbvios.
Vamos analisar inimigo. Quem é o inimigo
óbvio da indústria de destilados? A
primeira coisa que veio na minha cabeça
é beve.
[ __ ] a pessoa para de beber deste lado
e vai passar a beber cerveja.
E lembre-se que avev tá mal das pernas
há pelo menos 10 anos.
EV, quando eu tinha acabado de sair da
faculdade, era a empresa que todo mundo
queria trabalhar por causa do tal sonho
grande, meritocracia. Cara, hoje é uma
empresa que não paga bônus,
[ __ ] uns 5 anos há muito tempo. A em
breve não paga bônus há muito tempo. Tá
bem [ __ ]
comparado ao que já foi. Claro.
É só que é um inimigo muito óbvio, tipo,
não, não tem que cavar mais.
Beleza. A pessoa deixa de tomar um
destilado na sexta-feira. Opa, vai usar
drogas.
Hum, também não sei. Tipo, o cara que
bebe um whisky ali com Red Bull, ele vai
passar a fumar um um ice.
Não sei se compete diretamente. Agora
vamos vamos pensar num inimigo oculto
disso daí. Vamos lá, ó,
cara.
Já há algum tempo as baladas mundo afora
estavam mal das pernas.
Hoje você vai na cidade, não tem mais
balada,
mas é um
processo de deteriorização dessa
indústria de balada que já vem se já
vinha se acumulando durante um bom
tempo. Pensa assim, é, pensa naquela
cena do Rei Leão,
quando o pai do Simba Mufasa, tá com os
braços assim se segurando para não cair
da encosta da daquela montanha e o primo
dele, o irmão dele, o Scar, que era o
que é o leão invejoso, ele ao invés de
salvar o o familiar dele, ele faz assim,
ó, é como se você tivesse no precipício
e o cara te empurra lá de cima para
morrer mesmo.
Então, a indústria de entretenimento de
balada já estava comofasa. Veio o COVID,
fez assim, ó, fum. Aí morreu todo mundo.
Morreu todo mundo. Quem trabalhava com
evento, quem tinha balada, não se
recuperou. Não se recuperou. Não se
recuperou. Beleza.
Isso aí, ó. 5 anos atrás. Vamos passar
para 2025. Quem é o Mufasa da vez? A
indústria de restaurantes,
rapaziada, minha família já teve
restaurante e eu como empresário, eu te
digo, não existe um business mais
difícil de virar do que restaurante.
Se alguém, algum camarada seu, algum
amigo seu tem restaurante, ou ele é
muito burro ou ele está lavando
dinheiro.
Por que ele é muito burro? Porque ele
podia estar dedicando aquele tempo todo
que ele e aquele esforço todo que ele tá
fazendo aquilo ali para ter mais margem
em algum outro tipo de negócio.
A outra opção é ou ele está lavando
dinheiro. Por quê? Porque, cara,
restaurante é um negócio que você recebe
muito dinheiro vivo e você tem não tem
fiscalização e tal e coisa, coisa e tal.
Rapaziada, o que eu enxergo aqui como
inimigo oculto? O que é a única coisa
hoje em dia que mantém um restaurante,
um restaurante normal, não restaurante
de lavagem, um restaurante vivo, ele se
mantém como?
Porque assim, ó, se eu for servir, sei
lá, um
pedaço de steak, um bifão assim, a minha
margem na comida é muito pequena.
O lucro do restaurante vem no vinho que
ele que ele tá vendendo ali, que ele
comprou no fornecedor por R$ 50 e vende
por 200 a garrafa. O lucro do
restaurante está numa caipirinha que ele
pagou R$ 1 no limão.
Eh, [ __ ] 20 centavos naquelas naquela
colherzinha assim de açúcar,
5 centavos na pedra de gelo,
entendeu? teve um custo total ali, bota
o água ardente ali falsificado.
Ele teve um custo ali de, sei lá, R$ 3
para produzir aquela caipirinha
e vendeu por R$ 50.
Então, o lucro do restaurante não está
na comida, está no álcool.
E se essa situação do metanol se
arrastar em São Paulo para outros
estados e continuar
continuar
dominando as manchetes da mídia,
OK?
Eh, a dona da Smirnov e da Absolute vão
sofrer. Vão sofrer sim.
A Ambev vai, pô, ter um pouquinho mais
de venda. vão, vão sim, mas o maior
estrago
vai ser na indústria de restaurante.
Beleza? Então, eu gravei esse vídeo aqui
para fazer você pensar nos inimigos
ocultos da sociedade,
que é assim, ó. Opa, metanal caiu. Opa,
o inimigo é a droga ou a cerveja? Não,
você tem que pensar na segunda e na
terceira derivada de tudo, OK? E faça-me
o favor de assistir eh este episódio
sete, né?
Episódio 11 da temporada 2. Cara, você
pode não entender do que é a série, tá?
Já vai direto para esse episódio, você
vai entender, ó, tem esse cara aqui que
esse cara aqui quer [ __ ] ele. Como é
que ele vai [ __ ] ele? Ele planta.
essa intoxicação no produto do cara,
compra um monte de veículo na mídia para
dizer que aquele produto ali, que aquela
empresa ali, eh, pô, fez um monte de
gente aí se intoxicar e morrer. Não
morrer não, mas os caras tiveram
problema de saúde
e você derruba a empresa dele num
estalar de dedos. Eles estavam para
fazer um IPO, estavam para botar muitos
e muitas centenas de milhões no bolso. E
por causa dessa planta do rival, de ter
colocado a substância ali para nego ter
caganeira e ter comprado um ou dois,
três repórteres, o negócio acabou,
entendeu? E por último, lembre-se
sempre, você tá jogando um jogo grande,
o seu inimigo vai te atacar com
processo. Se ele for boa, se o seu
inimigo for do mal, for mal
intencionado, ele vai te atacar dessas
formas aí, que são os conhecidos
sapos dourados.
Lembra do sapo dourado que atingiram o
RAN?
Naquela época eu não recebia processo
ainda.
Eu recebi processo de inimigos
bonzinhos,
não é? Aqueles lá do do podcast lá são
bonzinhos. Os os meus inimigos do mal
fizeram coisa muito pior. Ameaçaram
família, vieram no vieram familiares,
fizeram coisas muito piores do que
processo e me pedi 80.000 no na no
bagulho.
Derrubar a conta é um sapo dourado.
Então, fiquemos atentos aos sapos
dourados do mercado e ah comecemos a
pensar com mais pensamento crítico,
entendendo qual é a segunda, qual é a
terceira derivada disso. Então eu peço a
você, qual é a sua opinião sobre esse
bagulho do metanol que talvez eu não
tenha enxergado. Quem é o inimigo oculto
dessa parada?
Ainda tem uma terceira derivada que é,
ó, as pessoas vão parar de sair, vão
parar de ir restaurante, quem ganha a
meta e o Google, porque as pessoas vão
deixar de sair e vão gastar mais atenção
nas redes sociais. Eu mesmo, essa semana
eu falei: "Cara, vou fazer um detox de
rede social e para isso eu vou pra rua".
E na rua o que que eu fiz? Eu gastei
dinheiro, eu fui em restaurante, fui em
bar, comprei desse lado, interagir com
gente e eu dei menos do meu tempo e da
minha energia para a meta, para o
Instagram, para o YouTube e por aí vai.
Pensemos em inimigos ocultos, rapaziada.
Tamo junto, é só o começo.

salve rapaziada Ryan Santos aqui direto
do meu cafofinho na Califórnia e
hoje eu quero falar sobre Bruno
playhard para quem não conhece Bruno
playard é um dos
poucos seres humanos
brasileiros que tiveram mais sucesso
financeiro do que eu com
internet basicamente ele era um streamer
de jogos que acabou criando um grande
império chamado laud que virou uma marca
Que atraiu investidores e inflow
valuation da empresa dele então estamos
falando falando de um cara aí nas
centenas de milhões de reais e e o Bruno
playhard é o único influenciador que eu
assisto reconheço que cara de vez em
quando eu assisto [ __ ] jovem Pan alguns
debates de futebol só que para eu criar
o hábito de ir no canal de alguém e
assistir um vídeo cara eu sou façil com
Bruno playhard
e e de uns tempos para trás o Bruno
playhard ele meio que talvez teve a
crise dele dos 30 anos e entendeu que o
conteúdo dele de games
e Clash of Clans sei lá que jogo que ele
jogava
free
Fire ele não tinha o fator de
engrandecer as pessoas e aí ele passou
para passou a fazer um conteúdo mais
raião um conteúdo mais legado E ontem
ele gravou um vídeo explicando
justamente
isso as pessoas precisam ligar a câmera
e produzir
conteúdo porque daqui a 10 20 30 40
anos pessoas da sua família vão abrir lá
e dizer ó olha olha o trabalho que meu
pai fez é a mesma coisa que em gerações
passadas você chegar a um ponto da sua
vida e [ __ ] você tem vários livros
escritos eu acredito que vídeos de
YouTube eles têm uma função parecida com
a dos livros em deixar legado e el
entendeu na cabeça dele
que o legado dele não é
ah reagindo a joguinho de stream E aí
ele passou a fazer um conteúdo Muito
[ __ ] e ontem ele descobriu que vai ser
pai entendeu Lembrando que a transição
dele fazer o conteúdo [ __ ] veio sei lá
alguns meses antes
da notícia de ser pai que cara Eu repito
aqui é a melhor coisa que pode acontecer
com o homem OK então eu vou aproveitar o
vídeo de hoje para explicar como a minha
vida
mudou depois de um ano na verdade são do
anos sendo pai porque [ __ ] você tem
nove meses de gravidez e um ano e do
meses de um ano e um mês
de de de vida da neném
é então o primeiro o
primeiro primeira coisa que mudou na
minha vida é
eu
automaticamente troquei de amizades cara
e nomear umas pessoas aí pô Pestana Joe
negão e o próprio Kauan Tucano cara Eu
nunca mais falei com essas pessoas por
qu não foi por ã
não foi meio que não foi de propósito
foi subconsciente e ao mesmo tempo eu me
aproximei de pessoas como Joan hashtag
Pericão gringo o que que o João hash o
Pericão gringo tem e o que sei lá Tucano
e os outros não tem filho então
automaticamente subconscientemente você
tende a colar com pessoas que têm filhos
e vivem uma realidade parecida com a sua
por exemplo antes eu olhava o Perão
gringo como meu amigo maconheiro hoje eu
vejo ele como um excelente
pai como um pai que eu quero ser porque
os filhos dele tem um tem 10 O outro tem
se quando a minha
filha tiver 10 anos eu quero ter
conquistado coisas que o Pericão
conquistou com os filhos dele então Eh e
o João
Hashtag eu aprendo paternidade com ele
que ele tá uns se meses na minha frente
e ele passa mais tempo com a filha dele
do que eu Então esse é o ponto um você
se aproxima de outros pais dois dessa
mesma toada você vira
antissocial tipo é é mais ou menos assim
que funciona eu não quero ir a certos
lugares e interagir com certas pessoas e
trazer aquela energia paraa casa tá
ligado é mais ou menos isso e lembrando
Eu sou solteiro
eh e cara meus números diminuíram muito
por quê Porque eu fiquei mais
seletivo tipo [ __ ] mina táia me dando
mole os caramba só que [ __ ] eu já vejo
que em outra outros momentos da minha
vida seria pau dentro [ __ ] e hoje eu
vejo assim tipo
melhor não vou em casa bater uma
punhetinha
E então antissocial para isso e também
para tipo outro exemplo de eu ficar
antissocial cara eu tinha uma empresa
chamada COB que ela vivia de eventos é
eu encontrar meus clientes barra
seguidores em lugar em lugares
diferentes do mundo por causa disso eu
falei não quero mais não ah mas eu vou
deixar de ganhar 1 2 milhões de por ano
não não preciso disso entendeu então e
eu parei de frequentar
eventos
três eu fiquei cagão para esportes
radicais na verdade para qualquer
esporte tipo
eh não me chamaram para poar de
paraquedas esses dias eu olhei assim eu
falei você não tem filho e
[Música]
eu fui para uma cama um negócio lá de
cama elástica que tinha que assinar um
negócio que [ __ ] Acontece muita
muitos quebra de osso e os [ __ ]
quatro eu falei cara não vou não vou
nessa câ elástica não por quê Por causa
do do sistema de saúde americano porque
se eu quebrar uma perna Além de eu não
poder proteger a minha filha do jeito
que eu quero eu vou
[ __ ] perder alguns milhões de
patrimônio com
contas do hospital aqui nos Estados
Unidos
ah quatro quatro eu passei a ser
comprador de
tijolo rapaziada a minha vida inteira de
investidor eu nunca nem pensei em
comprar
imóveis eu construí essa casa aqui e eu
tô para comprar mais imóveis na
Europa
por não sei eu acho que vem dois extinto
de pai de make sure que a sua filha tem
um teto Ela é americana portuguesa
brasileira tem o teto nos Estados Unidos
para
ela se por um acaso eu faltar e a mãe
dela resolver morar em Portugal vai ter
um teto em Portugal para ela se por um
acaso eu faltar e a mãe dela resolver
mudar para o Rio de Janeiro tem teto no
Rio de Janeiro para ela então o que eu
fazia antes com ações da Petrobras que
pagam não sei quanto de dividendo pagar
dividendo para [ __ ] a Petrobras
graças a Deus com [ __ ] renda fixa que
paga IPCA mais 8 ou até [ __ ]
criptomoeda mano a criptomoeda nenhum
nenhum bagulho
financeiro aplica para minha filha
entendeu então eu comprei carro a ao
invés de comprar carro esportivo igual
eu comprava Antigamente eu compro carro
maiorzão que dê para colocar o carrinho
dela ali sem se abaixar e que tem uma
mala grande suficiente para colocar o o
carrinho
dobrado Então são pequenas mudanças de
mentalidade que de um ano pro outro tipo
virou assim ó
180º mais uma lição cinco cara
dos
meus 15 aos meus 24 anos eu ia para
academia obrigado para ficar mais forte
para o futebol
americano E aí dos meus 25 até os 33 eu
ia para a academia para ficar bonito e
comer mais
gente rapaziada hoje com 34 anos eu vou
para
academia para durar mais com a minha
filha o que que é durar mais com a minha
filha eu sinto na pele que 34 anos já é
tarde para ter
filho porque o meu preparo físico para
aguentar ela andando para lá e para cá e
pedindo colo toda hora ele não é o mesmo
do que quando eu tinha 23 24 anos então
na academia eu faço um trabalho para
fortalecer isso aqui e o Core por a
minha filha cisma de ficar no meu colo
ela me vê e ela quer ficar no colinho e
[ __ ] tem umas horas assim que cansa
porque ela tem sei lá 15 Kg já tem umas
horas que cansa e tipo caraca caraca
deixa eu te botar assim no chão e ela
faz um uma pirraça do caramba eu pego de
volta só que
[ __ ] a gente não tem aquela resistência
que a gente tinha antes então o fato de
eu ir pra academia todo dia hoje em dia
não não é para ficar mais bonito nem
para comer mais gente É para eu
comparecer e de
novo eu comparecendo na academia eu
acabo diminuindo o risco de acontecer
alguma merda comigo fisicamente e eu não
poder estar ali para para
prover mais uma outra coisa que mudou o
meu senso de urgência nas residências e
cidadanias Rapaziada desde 2018
eu venho falando e falando sobre ter
outro passaporte outra residência mas é
só da boca para fora porque o mesmo não
executava minha filha e recebi a notícia
que seria pai tipo no dia seguinte tá
com tudo
assinado entendeu E esse papo aí deu
[ __ ] morar em
Portugal longe da minha filha nesses
primeiros anos tem exatamente a ver com
o fato de que eu não me movimentei na
hora que eu tinha que movimentar e agora
eu sou obrigado a me movimentar e é
melhor me movimentar agora quando ela
tem meses e um ano do que quando ela
tiver seus C se anos e e e realmente
sentir minha saudade e ficar perguntando
sobre mim
Ahã Outro ponto Cara eu estou muito
muito muito menos Consumista
tem a ver com o fato de que eu não vivo
mais para Instagram e ficar mostrando
porque Lembrando que o trabalho de
criador de conteúdo influenciador
digital Sim você precisa mostrar
lifestyle então eu tirei isso da mesa eu
não mostro mais meu dia a dia e as
pessoas da internet acham que eu quebrei
tá não eu não quebrei
e só que
cara eu gostava de usar patc Felipe
Aldemar pigu relógio caro e andava de
Ferrari os [ __ ] A4 tipo roupa de
marca quiet luxury cara hoje para mim
tipo cara meu meu dress code é é uma é
uma um você vê os os vídeos que eu
gravei Ultimamente é sempre um
sweatshirt desse daqui e short de
academia e tênis r Max relógio no pulso
cara deve ter um cara deve ter uns dois
meses que eu não apareço nesse canal com
relógio no pulso não lembro a última vez
que eu que eu gravei vídeo com pateca no
pulso mas
assim cara ter uma filha me me me fez
entender que
cara esse bagulho aí de consumismo de
marca é para pessoas com ã
com uma vibração menor que a
minha simplesmente
isso mais uma mais uma
ah essa é boa
ó eu olhava pessoas como Romário Antonio
cromy k Newton Nick Cannon esses caras
aí que tem uma porrada de filho na rua
eu olhava assim [ __ ] que merda de
pessoa ess esse cara tipo Rick Hill tem
10 filhos agora que merda de pessoa e
depois que eu fui pai eu passei a olhar
esses caras com
admiração Elon musk também tipo eu falar
pô como é que o Elon musk fez tanto
filho e e ele fazendo tanto filho abre
brecha para ele ter uma filha
problemática que virou transsexual
eh eu passei a a olhar isso com outros
olhos eu passei a entender
cara quem é mais Alfa que eu não é
necessariamente quem tem mais dinheiro
que eu
é quem tem mais
filhos e é uma das razões pela qual eu
passei a respeitar meu melhor amigo
muito mais esse ano meu melhor amigo é o
Pericão gringo Desde
2005 e eu sempre tratava ele como o
Chaveirinho [ __ ] aquela pessoa tipo ah
vamos rir vamos Ah você fica fumando
maconha só você ver as lives que eu
fazia com Pericão gringo e com no
estúdio ano passado eu era o Gorilão e
ele era o
Chaveirinho mudou isso tá Mudou
isso eu tiro o chapéu para os caras que
são ricos suficientes para prover para
várias
mães porque iso é um trabalho muito
difícil e não é prover só mandar pi não
é você
ali e
eh
eh garantir que não tem nada faltando
pra mãe dos seus filhos e esses caras
fazem
isso Não falta nada para as mães dos
filhos do Elon musk do nicken e tal e
isso aí
é é ser homem para
[ __ ]
entendeu isso é
bíblico pega aí o antigo testamento os
caras mais bem-sucedidos eles tinham
vários
filhos e na evolução já falei aqui no
canal isso Eu repito na evolução Cara
quem não tem filho é um ser humano
inferior é só você pegar tipo o mais
básico de de evolução da
espécie Hoje em dia as pessoas não estão
tendo filho por causa de
dinheiro então logo quem não tem
dinheiro é um um ser humano inferior
e os poucos que têm dinheiro e não
fizeram filho ainda não engravidaram
ninguém também são seres humanos
inferiores porque o DNA deles não vai
passar ao contrário de Elon musk e
desses jogadores de basquete futebol
americano que além de terem muito
dinheiro eles têm oito 10 filhos e o DNA
deles vai passar e desses 10 filhos
[ __ ] cinco podem ser gays mas cinco vão
ter filhos ele vai ser avô e o DNA dele
vai passar de novo e passar de novo
tá mais uma mais uma cara depois que eu
que eu virei pai
eu passei a ajudar menos
pessoas que que é isso mano antigamente
vim alguém chorar mingar contar história
triste no meu Direct pô de vez em quando
eu mandava um pix para aquela pessoa tá
ligado os mendigos digitais e os
mendigos da minha família também [ __ ]
Raian tive uma dificuldade aqui não sei
o qu me manda um dinheiro aí não sei o
qu [ __ ] a vida tá difícil cara eu
bancava um monte de gente uma porrada de
gente da minha família hoje não ajudo
ninguém não e a minha desculpa é muito
boa e a pessoa não fica [ __ ] comigo
antes [ __ ] eu eu dizia não [ __ ] mas
você tá cheio da grana aí não sei o quê
mas não é você que tem não sei quantos
milhões que que que que vai te custar
ajudar sua família assim antes fiz era
assim hoje eu falo não eu tenho filha aí
a pessoa fica caladinha entendeu não sou
seu pai eu sou pai da Maia a pessoa fica
caladinho então isso isso também foi
legal não ajudo mais
ninguém
[ __ ] eu aqui ó eu tenho meu roteirinho
aqui e eu não tô entendendo a minha
própria letra que era o último ponto
família
versus
bom vou parar por aqui vou perder o
último ponto aqui do meu roteiro mas eu
quero parabenizar aí ao Ah já sei é isso
aqui família e família versus
internet rapaziada maior conclusão aí
que eu tive sendo pai
foi família interet são mut Exclusive
são mutualmente exclusivos não dá para
ter um com o outro ok então
é o playhard é um cara que
financeiramente está na minha frente mas
eu como pai estou na frente dele e aqui
vai o meu o meu conselho para o playhard
e para qualquer pessoa que vai ter
qualquer pessoa da internet que vai ter
filhos aí no futuro não mistura os
dois cara ess dias aí eu cortei relações
com uma pessoa que [ __ ] veio frequentar
minha casa e postou foto da minha
família mano e minha filha mãe da minha
filha e tal tipo cara aquilo ali doeu
muito em mim doeu muito muito muito por
durante esse tempo todo eu
protejo a integridade da minha família
na internet eu apareço para [ __ ] mas
minha filha é mãe da minha filha não e
eu já mostrei minha mãe meu pai minha vó
e os
[ __ ] eu não faço não faria mais isso
que porque família é sagrado internet é
satânico gostou dessa família é sagrado
internet é
satânico Então o que eu recomendo pro
pro playhard cara não mostrar sua esposa
não mostrar barriga não mostrar a cara
da sua criança só diz que tá feliz e tal
se for postar foto de família Usa aquele
recurso de de manchar a cara das pessoas
eh e não transforma sua família em
conteúdo sua vida pessoal não é conteúdo
eh acho que foi a maior decisão que eu
que eu tomei aí é tipo desligar parar de
transformar minha vida pessoal em
conteúdo
eh você olha ao seu redor todo mundo que
foi entre aspas monetizar a vida pessoal
a vida da família se deu mal
relacionamentos high profile da
mídia terminaram o divórcio entendeu
então
e não se envolve
ã familha filhos com engajamento o papo
é esse Parabéns ao playhard parabéns a
todo mundo aí que vai ter filho que teve
filho você que é
pai cara se você
[ __ ] ganha salário mínimo ou tá [ __ ]
endividado Parabéns para
você você venceu como homem o seu DNA
vai passar pra frente bom vou parar por
aqui vou deixar aqui embaixo o vídeo
original que me fez gravar esse
vídeo ok o vídeo original do Bruno
playhard que me fez gravar esse vídeo de
hoje assista lá quando você tiver tempo
estamos junto é só o começo

Salve aí, rapaziada. Aqui é o Ran
Santos, direto da praia de Barceloneta,
na Espanha. E hoje eu vou eu vou
explicar para você o conceito da régua
do homem. E essa régua do homem ela é
presente
praticamente desde quando você estava na
escola e competia com outros amiguinhos
da escola pela atenção feminina. E nem
tanto pela atenção feminina, mas pelo
respeito social.
O meu o meu o meu argumento no dia de
hoje é que você sendo homem, você é
medido apenas por três coisas e você vai
procurar exceções e tentar ã refutar o
Ryan essas três coisas,
mas a natureza humana e a realidade do
mundo vai te jogar na real e te fazer
entender que, cara, são essas três as
coisas que realmente mudam o jogo. Deixa
eu te explicar. Olha só, vamos lá.
Quando você tem 11, 12 anos de idade e
tá na escola,
não importa muito quem tem mais dinheiro
do que o outro, porque é o pai, é mérito
do pai daquela criança, ele ter mais
dinheiro que o outro.
E
e se você parar para pensar escolas
particulares,
escola pública todo mundo é pobre, mas
escolas particulares você é meio você é
meio que separado
pela
pelo tamanho do bolso do seu pai. Tipo,
tem escola particular de R$ 1.000 por
mês, tem escola particular de R$ 4.000
por mês. E se você for para uma escola
particular de R$ 15.000 R$ 1000 por mês,
tipo aquelas Avenue Sou em São Paulo,
todo mundo é rico, entendeu? Então é
essa essa regra do dinheiro, ela só
passa a contar, cara, lá para depois dos
20 poucos, 20 muitos anos. O que eu
quero dizer com isso?
as três coisas,
tá, que diferenciam o homem do outro e
são realmente a régua
que faz você sentir bem ou se sentir
mal. Ó, um, a quantidade de dinheiro que
você tem. Dois,
o seu físico.
Três, o quanto de mulher que você pega.
Na verdade, a número três era o nível da
mulher que está ao teu lado. Só que hoje
em dia, na geração Tinder, Bumble, esse
bagulho todo aí, Instagram, é realmente
a
quantidade de mulher que você atrai.
São essas três. E para cada fase da
vida, eh, uma acaba sendo mais
importante do que a outra e mais fácil
de conseguir do que a outra.
O meu argumento aqui é que as três são
extremamente difíceis. Um, cara, é muito
difícil você mudar o seu shape
e tipo, você ficar com o shape tão [ __ ]
que o outro homem
olha, além de te admirar, ele te
respeita.
OK? É difícil para [ __ ] São horas e
horas, além de você nascer com uma
genética muito [ __ ] são horas e horas
de academia, quatro, cinco vezes por
semana, uma alimentação
absurdamente disciplinada e um monte de
suplemento e veneno, tá? Esse é o ponto
um, cara. O ponto dois, é extremamente
difícil ficar muito rico hoje em dia,
especialmente com juros a 15% ao ano.
Cara, juro a 15% ao ano faz com que
qualquer empresa que tenha 15% de margem
de lucro não seja viável. Tipo
restaurante. Restaurante. Um restaurante
bom tem 15% de margem de lucro. Não é
viável, porque se você pegar aquele R 1
milhão deais que você investir num
restaurante e deixar na renda fixa, você
vai ganhar mais dinheiro com menos
risco, entendeu? Então realmente hoje em
dia é muito difícil ficar muito rico. E
três,
também é muito difícil pegar muita
mulher.
É difícil. Você precisa ter uma lábia
absurda, ah,
superar a sua insegurança, os seus
medos. Eh, [ __ ] precisa ter uma lata
também muito muito acima do normal. E
aí, o que eu quero dizer aqui com essa
essa régua do homem
é que
e
os caras que realmente conseguem dar o
salto
dessa régua aí, eles focam em um só.
Tipo, a pessoa que entende que essa é a
régua do homem e tenta ficar melhor no
um, no dois e no três, ela vai ter
ganhos marginais em cada um. E esses
ganhos marginais não vão colocar ele
acima dos outros homens, não vão ter um,
não vão gerar para ele o diferencial que
ele precisa.
OK? E eu tô falando isso aqui de
sociologia, de psicologia, mas serve
para você que é empresário também estar
para vender algum produto. Você sempre
pensa nessa nessa régua do homem. Pensa:
"Porra, eu vou vender esse produto aqui,
vou vender esse produto aqui, cara.
Ele vai ajudar o cara a mudar o shape
dele e ficar fortão, mais forte
fisicamente que os outros caras.
Não, ele vai ajudar o cara a ficar
muito, muito, muito, muito, muito rico.
Não, ele vai ajudar o cara a pegar muita
mulher
também não. Então,
esse produto aqui não vira, entendeu? Ou
se você é obrigado a vender esse
produto, você tem que dizer o seguinte:
"Olha só, cara, hoje em dia você eh
estamos na Creator Economy e todo
criador de conteúdo precisa ter um power
bank para ficar conectado 24 horas por
dia, para que ele não morra na rua, para
que ele não perca aquele momento de
produzir conteúdo do nada. Eh,
você tem que tipo adaptar o seu cop para
aqueles três,
aqueles três,
hum, tópicos da régua do homem.
Eh,
de novo, se você parar para olhar a sua
volta e outra, e outra,
se você parar para olhar a sua volta, o
homem respeita o outro homem que tem
mais dinheiro, o homem respeita o outro
homem que tem mais shape, o homem
respeita o outro homem que pega mais
mulher. Tipo, [ __ ]
pegar aqui um exemplo aqui, [ __ ] Ah,
oh, o Elon Musk, o pessoal gosta do Elon
Musk. Por quê? Porque ele tem dinheiro.
Ele ele não tem o shape legal e ele
também não pega muita mulher. Se ele é
meio estranhão e, tipo, tem um monte de
filho, claro. Hã, muitos deles foram
feitos em vitro e os outros foram feitos
em contrato. Tipo, eu tenho informação
insider que o que o Elon Musk nunca teve
muito muito tino, muito jeito para
chegar em mulher. E faz sentido a pessoa
que é muito inteligente
vive no mundo dela e é muito difícil
quebrar aquela casca,
entendeu? Então é eh o Elon Musk ia para
aqueles boot camps da Real Social
Dynamics lá nos Estados Unidos na época
do pickup. Ele era cliente do papa, do
Mystery, esses bagulhos aí lá no passado
da época do livro The Game,
cara. no shape, mano. Por exemplo, o
cara como Ramon Dino, ele é muito
respeitado, não porque ele tem dinheiro
e não porque ele pega muita mulher,
porque ele casou, se eu não me engano,
ele casou com uma mulher da mansão
maromba, não foi uma um bagulho desse,
cara, porque ele tem um shape muito [ __ ]
e além de de ter a genética que vem da
família dele, cara, ele treinou para um
[ __ ] ele se alimentou para um
[ __ ] e se suplementou para um
[ __ ] É, e ele chegou a um patamar de
respeito
perante ao homem brasileiro que ele tá
lá em cima, entendeu?
Cara, eu vou me colocar aqui nesse nesse
nesse framework porque, mano, é
impressionante quando as pessoas me
param na rua falando de russa, russa,
russa. Cara, eu quero pegar mulher igual
você. Mal sabem eles
que, cara, eu tô mais pra El Musk do que
pra Dumbuseria, entendeu? Tipo, mal
sabem eles que eu tenho uma dificuldade
gigantesca de chegar em mulher e eu só
como mulher porque eu sou famoso.
É as mulheres que chegam em mim, tipo, é
isso. Não, não, eu não tenho desenrolo,
eu não sei puxar assunto com mulher na
rua, cara. Eu sou nerd, eu estudei em
Worton. Eu li 1500 livros, ponto e
vírgula, por causa de uma campanha de
res e de YouTube e e e que me alinharam
com o país Rússia, um país esse que eu
morei 5 anos atrás, faz muito tempo que
eu não vou na Rússia, as pessoas
automaticamente me colocam na terceira
prateleira, a prateleheira do pegar a
mulher. Eu não fo, porque eu sei da
régua do homem, entendeu? Eh, e eu juro
para você que das três, eu acho que a a
terceira é mais difícil, porque eu
também já fui colocado na régua do cara
que tem muito dinheiro e eu fazia minhas
campanhas em cima. Olha, gente, eu ganho
R 1 milhão deais por mês e olha que eu
já ganhei R 1 milhãoais por mês durante
1 2 anos eu ganhei R 1 milhãoais por mês
que era a época áurea do marketing
digital e os caralha qu e
o marketing era feito em cima de Ferrari
Lifestyle e tudo. E eu te digo, cara, é
impressionante como o respeito maior vem
do número três do que do número um, que
é o ficar muito rico.
Então, rapaziada, o que eu recomendo
aqui é, cara, você agora sabe como as
pessoas te julgam,
é como os outros homens te julgam para
respeito social à autoridade.
E também você agora sabe como o homem se
comporta para gastar seu dinheiro.
Lembre-se, a maioria tenta fazer os três
ao mesmo tempo. Ele tenta ficar rico,
ele tenta ficar com shape fodão e ele
tenta pegar um monte de mulher. O ganho
de fazer os três ao mesmo tempo é
marginal.
OK?
O que eu te recomendo? Foca em um.
Foca em um. Foca em só um.
Foca em só um. E quando você focar nesse
só um, por exemplo, Ramond Dino.
Ramondino era quebrado de grana. Ele
focou em um só.
e ficou muito mais cheipado que todo
mundo. E você viu que por causa disso
ele ganhou um respeito nacional
e conseguiu dinheiro.
E se ele fosse solteiro, ele ia
conseguir comer um monte de gente,
porque ele focou em um, entendeu?
Então, no meu caso, rapaziada, eu até os
meus
27 anos, eu era o cara dos ganhos
marginais nos três. [ __ ] eu tava
focado em ganhar dinheiro, mas eu também
me desenvolvia para pegar mulher e
chegar mulher na rua e tal. E eu também
ia pra academia, sei lá, duas vezes por
semana, três vezes por semana. Os ganhos
eram marginais até o momento que eu
falei: "Cara, eu tenho um bagulho na
mão, que foi a época de a época do
marketing digital. Eu tenho um bagulho
na mão. Eu sei que esse bagulho é
temporário. O que que eu vou fazer? Eu
vou trabalhar 18 horas por dia
até eu espremer o último suco dessa
[ __ ] E foram 3 anos trabalhando 18
horas por dia,
sem ir paraa academia, nada, e sem focar
em pegar a mulher. Pegava a mulher, mas
não era meu foco. Meu foco era ganhar
dinheiro, era ter mais seguidores, era
vender mais curso, era fazer lançamento
todo mês,
entendeu?
Eh, então eu escolhi um dos três, eu
foquei muito forte em um dos três e eu
esqueci o resto. Tanto que eu esqueci o
resto que, cara, a minha saúde
desregulou, eu tive que usar aquele chip
implantado e os caral qu foi essa época
aí, entendeu? Mas eu entendi que era o
preço que eu que eu tinha que pagar. Eh,
e hoje em dia eu foco nos três, mas meus
ganhos são marginais. ponto e vírgula.
Quando você tem um, você chegar nos três
é muito mais fácil, porque o seu
desespero é menor,
entendeu? Então
é isso, vou ficar por aqui, mas eu
espero que eu tenha que eu tenha deixado
bem claro, não só pro seu próprio
desenvolvimento pessoal, mas na hora de
você criar um pit de venda, na hora que
você mandar o seu copywritter ou o seu
Magnus Magos, que é o que é a
inteligência artificial que cria
discursos de venda em cima da régua do
homem, que é essa tríade aí. Cara, o
homem só respeita o cara que tem muito
dinheiro, muito shape ou pega muita
mulher. E existem os caras lá do topo
que é tipo os Neymar da vida. O Neymar
tem shape, tem muito dinheiro e pega
muita mulher. Por isso que o Neymar é
Neymar,
entendeu? Só que o Neymar só chegou a
esse patamar porque numa fase da vida
dele ele focou só no número dois, que é
o shape, que é a aptidão física dele.
Entendeu o que eu quis dizer? E aí ele
sendo opica na aptidão física, ele
acabou por tabela ganhando muito
dinheiro e
pegando muita mulher. Então, rapaziada,
o mundo se resume a isso.
Don't hate the player, hate the game e
faça o favor de discordar de mim nos
comentários.
É isso aí, tamo junto. É só o começo
aqui direto de Barcelona. M.

Salve, rapaziada. Aqui é o Rayan Santos,
direto do meu apartamento em Barcelona.
É, e hoje
eu quero trazer um outro ângulo sobre a
fofoca da semana do relacionamento ou
talvez fake relacionamento
entre Vinícius Júnior e Virgínia, a
influenciadora.
Rapaziada, no vídeo de hoje eu vou dar
umas voltas. Eu vou falar de Wton
School, vou falar de Rock Nation, vou
falar de futebol americano
para chegarmos a um denomorizador comum
no final desse vídeo. Então, seja
paciente que eu vou contar algumas
histórias aqui, mas eu acredito que tudo
vai fazer sentido.
Eh, quero lembrar a você que eu gosto
muito de falar sobre geopolítica e eu
não posso falar sobre geopolítica nesse
canal por razões institucionais que você
sabe quais são. E aí depois esse meu
canal virou algo mais de relacionamento,
desenvolvimento masculino, que também
não pode mais.
Não sei se você viu a lei da censura que
aconteceu depois do Felca. É, existe uma
linha lá que basicamente ahã
designa tudo como discurso de ódio
contra a mulher. E por causa dessa nova
lei, alguns canais masculinos de
desenvolvimento pessoal caíram durante
os últimos dois meses. Então, eh, só
sobrou fofoca e e futebol. OK. Eh,
apesar do título do tema ser fofoca, eu
quero trazer um prisma de negócios, de
mídia, de tendências para a notícia da
semana.
Antes da gente mergulhar, eu quero falar
sobre
um evento que eu fui ano passado no Riat
de São Paulo. Eh, quem tava no palco era
o CEO do BTG Pactual, o Roberto Salute.
Lembrando que Roberto Salut
estudou em Worton e o filho dele também
estudou em Worton. E este homem negro
bonito que vos fala também estudou em
Worton. Adivinha quem mais estudou em
Worton? Elon Musk, Donald Trump, Warren
Buffett e por aí vai. É universidade de
gente muito braba.
Um outro cara que estudou em Worton é um
cara chamado Frederico Pena, CEO de uma
empresa chamada Rock Nation Brasil. Rock
Nation é a empresa de Jayz, só que hoje
o JZ é minoritário e a Rock Nation
Global virou uma das maiores agências aí
de entretenimento, agência de talentos
do mundo.
E para crescerem no mundo futebol, eles
ã fizeram uma aquisição de uma agência
brasileira que anteriormente era
chefeada por esse Frederico Pena.
E nesse painel com o presidente do BTG
Pactual, Roberto Salut,
a o Frederico Pena explicou sobre o
plano dele de transformar o Vinícius
Júnior no primeiro
jogador de 1 bilhão de dólares.
E aí você pensa comigo, Neymar, o Neymar
não chegou ao bilhão de dólares e se
chegou foi através de salários, através
de CLT de luxo do mundo árabe lá.
Eh, o que ele queria como case do
Vinícius Júnior é transformá-lo numa
marca, ã, fazer deals de mídia e colocar
Vinícius Júnior como dono de várias
empresas, emprestando a marca dele, a
credibilidade dele, o carisma dele e
fazer com que essas empresas
explodissem.
Eh, e ele explicou
o caminho até isso. E eu quero lembrar
você que essa entrevista, essa palestra
foi no mês de abril do ano passado
e que Vinícius Júnior tava em alta, eh,
muito rypado e diziam que ele ia ganhar
a bola de ouro.
Ã,
o que que isso tudo tem a ver com
Virgínia? Calma, calma.
Bom, quem me conhece sabe que eu joguei
futebol americano durante minha vida. Eu
começo, eu comecei a acompanhar NFL em
2005,
que foi o primeiro ano meu de high
school jogando nos Estados Unidos. Eu
joguei até 2015, quando eu fui convocado
pela seleção brasileira para a Copa do
Mundo de Futebol americano de 2015.
A NFL é disparada a maior liga do mundo,
a liga que movimenta mais dinheiro
mundo. Aa
e no mercado americano não tem mais para
onde crescer.
Tanto que faz uns 10, 15 anos atrás, o
que que eles pensaram? Opa. Vamos
crescer para o mercado mais parecido com
o nosso. Inglaterra, mesma língua,
praticamente a mesma cultura, mesma,
mesmo consumo de mídia.
Então, a NFL colocou os jogos anuais,
geralmente do Jacksonville Jaguers, que
é o time com menos mercado nos Estados
Unidos, em Londres.
E esses jogos anuais passaram a ser três
ou quatro jogos por ano em Wembley e
também no estádio novo do Tottenham. E
se eu não me engano, eles fizeram jogo
também no estádio do Westam, o Estádio
Olímpico de Londres
lá em
Stratford, esqueci o nome daquele bairro
lá no no lado leste de Londres.
Bom, depois da expansão paraa
Inglaterra, perguntaram qual é o segundo
país que a gente mais se parece.
Alemanha. Fizeram o jogo em Munique, em
Frankfurt, em Berlim. E a Alemanha
realmente é muito fã de futebol
americano.
A terceira onda veio no Brasil. Fizemos
fizeram um jogo na Arena Corinthians ano
passado, mais um esse ano e depois vai
ter jogos no Maracanã. E em 2025 foi
dito que o Brasil passou a ser a
principal prioridade de crescimento da
NFL, ultrapassando a Alemanha e a
Inglaterra, que já há algumas décadas
tem tido uma certa atenção da liga de
futebol americano. O que que isso tem a
ver com Vinícius Júnior e Virgínia?
Calma, rapaziada.
Como eu falei antes, não tinha para onde
crescer nos Estados Unidos.
no público
dela, que é o público masculino, o
público que assiste futebol americano no
domingo,
acorda a segunda de manhã, abre a ESPN
ou outros canais de debate para ver
pessoas como Stephen Smith, ah, Pat
Macfy,
Skip Bay falando sobre a rodada anterior
e o por que o quarterback desse time
lançou uma interceptação.
e tal e coisa e coisa e tal.
O público que a NFL nunca conseguiu
atingir foi o público feminino.
Então, estamos falando aí das centenas
de milhões de pessoas nos Estados
Unidos.
A Inglaterra tem, sei lá, 80 de
população. Quant Quanto tem a
Inglaterra?
Você entendeu? É, é como se abrisse um
novo outro mercado de país, só virando a
chavinha do lado de cá para o mercado
feminino. E o pessoal que trabalha com
marketing, com tendências, sabe muito
bem que o que dita o mercado é
exatamente o que fazem as pessoas de 13
a 23 anos. Primeira coisa que vem na
minha cabeça é: "Porra, o Facebook
quando explodiu era restrito a jovens. E
hoje em dia Facebook é coisa de vovó,
mas em 2005, 2007 os jovens contribuíram
para explodir
a empresa. Mesma coisa com TikTok e
mesma coisa com qualquer coisa que
explode. Por exemplo, o ritmo do momento
é o trap.
Assim como o ritmo do momento nos anos
90 era o pagode
coisa de adolescente. Adolescente
apaixonado que cantava os travessos e
músicas de amor do cara metade e do só
para contrariar.
Bom, rapaziada, por uma coincidência ou
não,
um jogador, eu não vou dizer que é meia
bomba, mas assim, vamos lá. O que que é
um tairende na NFL? Um tairende é um
camisa cinco, é um meia defensivo, um
cabeça de área.
Mal comparando, o camisa nove é o
running back que faz ponto, faz gol. O
camisa 10 é o quarterback que distribui
a jogada, é o maestro. E os dois pontas
são os wide receivers. Então o Tairend,
que é o cara híbrido que bloqueia e
também às vezes corre para segurar o
passe, é um jogador aí que não ganha
tanto quanto as outras posições e não
tem tanto hype quanto as outras
posições.
Só que esse jogador, um camisa cinco, o
meia de marcação,
é se apaixonou
pela 01 do mercado da mídia do
entretenimento da música americana,
Taylor Swift.
E existem vários argumentos aí na mídia
dizendo que é um um um relacionamento de
fachada.
E eu até acredito nisso. Por quê?
Porque, cara, se você pegar o histórico,
puxar capivara do Travis Kelsy, você vê
que ele gosta de negona, cavalona,
mulher mais corpuda. Eh, você vê a
ex-namorada dele compara com o o Sliman
da Taylor Swift, você vê que putz,
é um gosto diferente. Esse é o principal
argumento, mas tem outros argumentos que
ditam que esse relacionamento entre a
Taylor Swift, cantora e o Tyrend Travis
Kelsy
um coverup.
Só que se você parar para olhar os
números dos dois últimos Super Bows,
você vê que, cara, a NFL bateu recorde
atrás de recorde em audiência e também
em dinheiro de patrocínio. Por quê?
Porque dos últimos dois anos, por
coincidência, o time do Travis Kelsey
chegou no Super Bow e por coincidência
essa chegada desse time ao Super Bowl
trouxe um público feminino gigantesco
para ver a Taylor Swift no estádio,
para ver o namorado da Taylor Swift
participando do jogo, dando entrevista,
coisa que
em 2017, 2010 não tinha, só tinha macho.
assistindo e poucas mulheres assim,
tipo, não era algo muito comum no
público que realmente importa, que é o
público que di tendência.
Eh, dizem por aí que eh a arbitragem
roubou muito para o o Kansas Citives
chegar no Super Bowl,
porque não merecia chegar no Super Bowl.
Mas eu quero lembrar você que todos os
32 donos dos 32 times da NFL são sócios
da liga.
Então, para o último colocado do ano,
que foi o Tennessee Titans, cara, era
bom também, porque a pizza só aumentou
de tamanho com a chegada dessas centenas
de milhões de novos, novas consumidoras
do produto futebol americano, do produto
mídia, produto NFL, coisa que elas não
consumiam antes.
Então, para a liga, era muito legal que
esses tempos seguidos fossem tempos de
cansar selitives. Tanto que
o principal mercado internacional de
expansão que é Brasil, que é São Paulo,
colocaram o jogo do Cansitivesse ano e
avisaram todo mundo que a Taylor Swift
iria. Colocaram um camarote para ela bem
no meio do campo e de última hora foi o
imprevisto, ela não veio, mas já se
sabia que ela não vinha, mas tipo,
varreram por debaixo do tapete. É tipo
juntando a fome com a vontade de comer,
expansão internacional com a expansão
desse novo público, público feminino.
O que isso tudo tem a ver com o Vinícius
Júnior? Já matou a charada. Ó, os caras
do Vinícius Júnior são meus seguidores,
tá? Os parças lá. O Menegate, Felipe,
Douglas, o João, o André, esses caras
assistem o sociólogo. Eu eu tô ligado
nisso. Um abraço aí para vocês.
Foi meio que provado
que não importa o que o Vinícius Júnior
fizer, ele não vai ser o 01.
aquele ano que era para ele ter ganho a
bola de ouro, não ganhou, fez tudo
certo, não ganhou a bola de ouro. Então,
por campo e bola, é essa missão do Fred
Pena em transformar o Vinícius Júnior no
primeiro atleta de R 1 bilhãoais do 1
bilhão de dólares do Brasil, não vai dar
tão certo, porque ele já está, entre
aspas, velho demais para ser um novo
Neymar, um novo Cristiano, um novo
Messi. E a gente sabe que ele não é bom
o suficiente para ser um novo Neymar, um
Cristiano, um novo Messi. Não é bom.
Já vimos o a o desempenho dele na
seleção brasileira, não nunca deu certo
na seleção brasileira. Eh, e esse ano
ele está perdendo cada vez mais
protagonismo no Real Madrid, perdendo
posição para Mastro Antônio, saindo no
segundo tempo. Eh, tem alguma tretinha
ali entre ele e o Tiago Alonso e o
Florentino? Tanto que o Florentino
Pérez, presidente do Real Madrid, não
renovou ele. Sim, existe a possibilidade
dele chegar a esse atleta de 1 bilhão
através de salário na Arábia Saudita.
OK? Só que ele indo pra Arábia Saudita,
ele abre mão dessa mão esquerda aqui que
é a mídia, o hype. Ele vai ficar lá
ganhando o dinheiro dele, mas ficar meio
esquecido, igual o Neymar ficou
esquecido mesmo com a lesão e tal, mas o
próprio Cristiano
também ficou esquecido. A gente sabe
muito bem disso, tá? Não, não vamos ser
hipócritas aqui. O Cristiano foi lá
ganhar dinheiro, mas ele ficou no
mercado secundário do futebol e ninguém
ainda
ah herdou a coroa de Cristiano Ronaldo,
de Messi e de Neymar na Europa.
OK. Vamos falar de Virgínia, rapaziada.
A Virgínia é mais rica que o Vinícius
Júnior,
OK? Por quê? Porque o Vinícius Júnior é
um CLT de luxo, é um cara que ganh um
salário altíssimo, mas ele tem um chefe
chamado Florentino Perz e tem outro
subchefe chamado Tabi Alonso.
OK? A Virgínia é mais rica que o
Vinícius Júnior porque ela é dona de uma
das maiores empresas de cosmético da
América Latina
e do mundo, se você olhar os números
direitinho, OK? E a gente sabe muito bem
que empresa de cosmético tem uma margem
de lucro absurdamente alta comparada a
outras indústrias.
E ela performou muito bem esse trabalho
dela de divulgar a marca e fazer as
vendas da marca crescerem, ok? Então,
sim, a porcentagem das ações que a
Virgínia tem da Ipink, fora todos os
patrocínios que ela faz na pessoa
física, com certeza deixam ela mais rica
que o Vinícius Júnior. Se ele for paraa
Arábia, talvez isso mude. OK. Só que
estamos perdendo uma
um detalhe aqui. Vamos dizer que ele vai
pra Arábia. Cadê a parte da mídia,
rapaziada?
Um relacionamento, seja ele fake ou
verdadeiro, entre Vinícius Júnior, é um
Taylor Swift com Travis Kelsey, só que
não seria com o camisa cinco, seria com
o
o 02, talvez 03 jogador do nosso mercado
em termos de mídia.
E a Virgínia sim é a nossa Taylor Swift.
Não é mais a Anita, não é mais a
Ludmila, nunca foi a Ludmila, não é a
Bruna Marquezini, a mulher 01, a mulher
mais influente do Brasil hoje em dia, é
sim a Virgínia.
OK.
Agora vamos olhar pro lado mais
de desenvolvimento masculino. Cara, o
Vinícius Júnior é um cara jovem, rico,
deve ser pirocudo porque saiu aquela
notícia lá do do D que saiu do lugar
tal, não sei o quê.
Ele pode escolher a mulher que ele
quiser. Rapaziada, vamos ser muito
sinceros aqui. O cara que pode escolher
a mulher que ele quiser, ele não vai
escolher uma mãe de três com outro
marido, com muita bagagem e
especialmente uma mulher de carreira
pública.
Não vai. Talvez vá comer ela. Muito bem
comido, mas ele não vai assumir uma
mulher assim. Por quê? Porque o homem
pode escolher. Ele não vai trazer be
paraa vida dele, traumas de
relacionamentos passados, eh, não. Ser
pai do filho dos outros, não. Ele não
vai fazer isso. O homem que pode
escolher, ele vai escolher a mulher mais
fértil, mais jovem, mais bonita, com
menos trauma, com menos problemas de
cabeça e ele vai ser o homem da relação,
OK? A Virgínia é mais homem que o
Vinícius Júnior, tá? Então, eh, em
termos técnicos, não funcionaria o
relacionamento ali. Só que a gente não
tá falando de amor, deve ter método por
trás, negócio.
OK? Um relacionamento público entre
Virgínia e Vinícius Júnior seria algo
comparável ao estrago positivo que a
Taylor Swift fez na NFL,
OK?
algo gigantescamente grande para ambos
vai ser bom para ela e para ele
em termos de expansão de marca para
outros mercados e fazer mais negócio e
talvez fazer mais negócio em mais
países,
entendeu? Então eu só vejo essa razão,
cara, pro Vinícius Gor se realmente essa
fofoca se confirmar. Só vejo essa razão
para um cara que está no seu auge, que
tem grana, tem físico, pode escolher a
mulher que ele quiser. Estamos falando
aqui de eh na minha adolescência o
símbolo sexual da juventude feminina era
o Felipe de Lon. Hoje em dia as minas
gostam de preto, gostam do Paulo André,
gostam do Bacoxuudo Blues.
Eh, então o Vinícius Júnior pode
escolher sim, ele não e se ele estiver
saudável da cabeça, ele não vai se meter
com uma mãe solteira que é dona de
empresa, que publica tudo que ela faz
todos os dias. Por quê? Porque você quer
sua paz dentro de casa. Você não não não
o homem não tá aí para isso
e muito menos você vai se relacionar com
uma mulher que é mais poderosa ou que
ganha mais que você. Não, não dá. Então
deve ter um método por trás. E eu
acredito que que tem a ver com o que foi
falado nessa palestra no início do ano
do Roberto Salute do BTG Bactual com o
Frederico Pena da Rock Nation que é o
empresário do Vinícius Júnior dizendo
que vamos transformar
num jogador de 1 bilhão de dólares.
Então, para isso não dá para ser com
campo bola,
porque ele, de novo, ele não é tão
midiático, não é tão bom,
daria para fazer ã ganhando o salário lá
na Arábia Saudita, mas na parte da
mídia, que é o que a Rock Nation faz,
seria muito melhor fazer através de
hype,
através de entretenimento, através de
porcentagens Vinícius tendo 20% de uma
grande empresa empurrando essa marca
igual o Logan Paul fez com Prime, igual
a Riana fez com a marca dela de
cosmético, que é o tal mercado do Media
for equity. Rapaziada, eu quero saber a
opinião de vocês sobre essa treta aí,
essa fofoca aí.
Eh, lembrando que estou de volta no
canal. Amanhã já vai ter o Pergunte ao
sociólogo. Então se você quer sua
pergunta respondida, tem o super tanks
aqui de R$ 100. Pode mandar nesse vídeo
aqui que eu já tiro o print e já
respondo amanhã. Eu vou ali na no hotel
W ali, aquele hotel na parte de fora,
vou lá, boto o tripé lá e gravo. Eh,
então, seja bem-vindo de volta a esse
humilde canal. Quero saber a sua opinião
sobre esse relacionamento fake entre
Vinícius e Virgínia, que na minha
concepção é bom para os dois lados.
Estamos junto.