Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos,
direto do meu apartamento na praia de
Barceloneta, na Espanha.
Ontem eu gravei um vídeo sobre a lei
Magnitsk
e as implicações dessa lei Magnitsk no
Alexandre de Morais.
Só que eu fiz questão de destacar
o que podia estar por trás disso como um
ataque à economia brasileira.
No vídeo de ontem eu falei, ó, tinham
quatro coisas que eram boas no Brasil.
Construção civil,
petróleo agro e bancos na Lava-Jato.
Caíram as duas primeiras, faltou os dois
últimos que, querendo ou não, eles estão
caindo agora. OK?
E aí muita gente ficou: "Porra, Ran,
você trocou de time, você agora da
esquerda." E eu digo para você, não, OK?
Lembre-se, foi o Alexandre de Morais que
bloqueou o meu canal do YouTube. Eu tive
que criar esse outro do zero. Se meu
canal tivesse sido bloqueado, cara, eu
estaria muito mais rico, eu teria muito
mais influência. Eh, cara, eu, entre
aspas, eu perdi 3 anos da minha vida.
Não, dois. Perdi anos da minha vida,
sim.
Não, foram três. Estamos em 2025. É isso
aí.
2022 para 2025. Então são 3 anos de
produção
de um negócio que eu plantei muitas
sementes. Dito isso, no vídeo de hoje eu
quero te recomendar esse livro aqui, ó.
Red Notice, A true story of corruption,
Murder and One Man's Fight for Justice,
de Bill Browerder. Olha só, Bill
Brother, rapaziada, é daqui que vem a
verdadeira Lei Magnitsk. É daqui que vem
o tal Magnitsk, que é o advogado desse
cara aqui, escritor Bill Brudder. Bill
Brudder, cara, a história dele é muito
interessante. Olha só, é, você tá
falando com um cara que já leu mais de
1500 livros na vida.
E uma pessoa que já leu 1500 livros na
vida, ela é muito hã
cuidadosa ao recomendar livros para
outras pessoas. Por, cara, de 1500 os
livros que eu li, a maioria era ruim ou
enchedor de linguiça,
mas muitos deles agora é obrigado por
ler, obrigado a ler pela minha mãe ou na
faculdade. Lembre-se que eu estudei
humanas na faculdade em 2007, por aí
vai. Só que assim, isso aqui é uma obra
prima do [ __ ] que isso aqui é um
livro que todos vocês deviam ler. E eu,
se eu não me engano, tem em português
Red Notice, seria alerta vermelha. Se
você puder eh confirmar aí nos
comentários, estamos junto. E tem um
segundo livro aqui, ó, que não é tão bom
quanto o primeiro. Esse segundo aqui é a
continuação da história do primeiro.
Chama Freezing Order, Vladimir Putin,
Russian Money Laundering and Murder,
Aory.
Ah, Vladimir Putin, hum, lavagem de
dinheiro na Rússia e assassinatos.
E aqui, ó, se eu der um zoom aqui, dá
para ver o meu prédio ali, ó. O meu
prédio ali, ó, onde eu morava, ó. Em
Moscou o City. Bom,
qual é a história, cara? Bill Brother
era
neto do fundador do Partido Comunista
americano. OK. Mas isso não tem nada a
ver. Tem nada a ver. Nada a ver. Ele,
por um acaso, era neto de um cara que
diziam que era um
espião soviético nos Estados Unidos nos
anos
anos 20, anos 30, um bagulho desse aí.
anos 90, cara, era um cara normal do
mercado financeiro que querendo ganhar
dinheiro,
como qualquer jovem no mercado
financeiro, ele olhou para o oceano
azul.
Enquanto todo mundo tava pensando em IPO
nos Estados Unidos, hã, em M&S,
de indústrias nos Estados Unidos e um
pouquinho de de techos
90,
o Bill Brother falou assim: "Olha só,
cara, e se
eu me meter na Polônia?"
E aí, cara? E lemb a Polônia,
recémchegada
de mais de 50 anos,
40 anos na cortina de ferro, pós-guerra,
ã, mais de 40 anos em comunismo. E aí
ele foi lá fazer negócio, fazer IPO,
representando bancos ocidentais através
do escritório de Londres. E aí, por ele
ser um cara jovem que estava fazendo
algo diferente, chamou a atenção dos
caras grandões de de bancos.
E aí ele deu deu bom na Polônia, foi
fazer basicamente o mesmo na Rússia. Eh,
entre aspas, ele trazia capital
ocidental, americano, britânico, de
fundos de investimento,
eh, para,
hã,
tomar vantagem daquele esquema de
privatização das gigantesquíssimas
empresas soviéticas. E aí, cara, era
coisa de comprar ações da Gaspron por um
centavo,
porque o cidadão russo que ganhou os
slipzinhos, tipo, eles ganhavam um Não é
um token, não, era tipo um carnezinho.
É, mostrando, ó, isso aqui significa que
você é dono de de ações dessa empresa. A
maioria do dos russos de
ã o afegão médio da Rússia não sabia que
[ __ ] era aquela. Então eles trocavam
aquilo ali numa garrafa de vodica.
E aí esse cara, Bill Brother, ele virou
especialista nisso. Então ele através
dos bancos que ele trabalhava, ele
investiu milhões e milhões e depois
viraram bilhões
nessas empresas aí.
E aí,
entendendo que ele era o [ __ ] do mundo
ocidental para conhecer a Rússia,
conhecer o mercado russo, as empresas
russas, o que que ele fez? Ele saiu do
banco e criou o seu próprio fundo de
investimento, o Hermitage Capital, OK?
que ficou maior ainda, teve alguns
bilhões sobre gestão e e e ganhou muito
dinheiro. A pessoa que investia no
Hermitage Capital, tipo, triplicava o
dinheiro dele em um ano. Por quê?
Porque ele sabia comprar empresas
barata
e sabia lidar com os russos.
Sabia. A [ __ ] é a seguinte, ó.
Esse cara ficou grande demais.
Esse Bill Brother ficou grande demais. E
quando você fica grande demais no
território do russo,
as redes humanas,
a redes de poder começam a tentar te
desestabilizar.
Fecharam o fundo dele,
eh, e ele teve que sair saído da Rússia
com não sei quantos bilhões travados.
OK.
Hã, ele entre aspas foi injustiçado, mas
ele teve que botar a cara pros
investidores dele e dizer assim: "Porra,
cara,
desculpa,
fui perseguido e tal". E aí
ele contratou um advogado na Rússia para
defender ele. O que acontece quando você
é um advogado
num lugar onde a lei é uma pessoa só?
Você se [ __ ]
É esse advogado foi preso por uma razão
aleatória lá, foi torturado na cadeia e
morreu.
Qual o nome do advogado?
Magnit.
Bom, sei lá, o primeiro nome dele, mas o
sobrenome dele é Magnitsk. E o Bill
Brother, ele fez da missão da vida dele
vingar a morte desse advogado dele, que
era brother dele também, o não sei o que
lá, Magnitsk escreveu esse primeiro
livro, escreveu esse segundo. Entre um
livro e outro ele conseguiu aprovação
nos Estados Unidos de Lei Magnitsk. OK?
Então, eh,
eu altamente recomendo você ler esse
livro. É um livro sensacional,
muito bem escrito, que mistura finanças,
máfia, eh, Rússia, Estados Unidos, como
era a vida na União Soviética ali nos
anos 90, eh, e como é que se compravam
essas empresas. É muito legal para quem
gosta de empresa. É muito interessante
esse livro. O que eu quero, o que eu
quero, aonde eu quero chegar, cara?
Eu dei de cara com uma com uma matéria
do Wall, o uso da lei contra Morais é
violação grosseira, diz criador da
Magnitsk.
Eh,
e mano,
essa matéria faz muito sentido. Tudo bem
que é de um veículo
inimigo, o Wall, uma quem quem escreveu
foi Ana Satie,
OK? Mas eu vou ler a notícia para você e
você vai ver aonde estão errando.
Vamos lá. Não é preciso ser especialista
na política brasileira para perceber que
a aplicação da lei magnic contra o
ministro do STF é uma violação
grosseira, avalia o investidor britânico
William Brother. E ele trocou de
cidadania. É verdade. Ele virou
britânico. Depois o britânico fez
campanha global pela criação dessa lei
através de seus livros, né? e hoje se
dedica integralmente à defesa dela nos
Estados Unidos, em outros países. A
Wall, ele disse que se Morais acionar a
justiça dos Estados Unidos para derrubar
as sanções impostas pelo governo Trump,
ele vence. Confira os principais trechos
da entrevista.
Eh, bom, eu já vou dar o spoiler aqui,
cara.
Os caras que foram condenados pela
primeira lei Magnitsk desse livro aqui,
foram pessoas que torturaram e mataram
gente.
Aí já começa por aí.
Eu
vou ter que defender o Xandão.
Ele não torturou e não matou gente. É, é
aqui o cerne da questão dessa dessa
merda inteira aí que tá, [ __ ] será que
a lei magní foi aplicada certamente
contra esse cara? E aí os especialistas
dizem não. E quando é não, cara, tem
alguma coisa por trás. E eu e você
estamos aqui sem viés político, só sendo
bons cidadãos com senso crítico para
pensar, opa, o que que tá acontecendo
aqui? Por que que fizeram isso? Porque
assim, ó, a mídia e todo mundo vai
dizer, ó, é aqui. Mas quando todo mundo
diz isso aqui, você tem que dar o passo
atrás e ver, calma lá, calma lá,
me dá mais informação, porque eu quero
ter minha própria opinião. De novo,
rapaziada,
eu sou claramente bolsonarista.
Eu sou claramente de direita.
Estou aqui fazendo um vídeo para um,
quase 1.1 milhões de pessoas dizendo:
"Talvez o Alexandre Morais esteja
certo." Vamos continuar lendo isso
daqui.
Browder disse que o uso da Magnitic
contra Morais foi feito push. Ó, ó aqui.
Brower disse que o o uso da Magnític
contra Morais foi feito por motivos
políticos óbvios, rapaziada. O motivo
político óbvio é
precisam do Brasil. Aqui, ó, na mão.
O Brasil virou a Ucrânia de 2022.
Precisam do Brasil aqui na mão. Não pode
deixar fazer assim, ó.
Tipo, tá com o Brasil na mão assim,
você, tipo,
é isso.
E
usaram um vilão que todo mundo odeia,
assim como usaram o vilão da CBF, o
Ednaldo.
Ah, não, a culpa é dele. Toma aqui, ó.
Joga, joga para lá. É esse aqui. Vamos
crucificar esse cara aqui. Mas assim,
vocês dos comentários vão me ajudar a
descobrir isso. Mas assim, existe um
motivo muito mais profundo do que só
bater no careca. Vamos lá.
Na última quarta-feira, o governo dos
Estados Unidos incluiu o nome do
ministro na lista de sancionados com
base nesse mecanismo que permite que as
autoridades confisquem quaisquer bens
que Morais tenha em solo americano e o
congelamento de contas bancárias
vinculadas à instituição dos Estados
Unidos. Aí vai lá o o Brother falando:
"O uso da lei magnísk pela administração
de Trump é uma violação grosseira.
Está sendo feita por motivos políticos
óbvios. Não há nenhuma alegação que eu
saiba, de que o ministro esteja
envolvido em tortura ou corrupção em
grande escala.
Bom, tortura mesmo não, tá? Eh, eh,
corrupção em grande escala nós não
sabemos.
Pelo que li, parece muito claro que
Donald Trump e outros estão bravos com
ele, Morais, por estar processando o
ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro.
Essa lei não foi feita para resolver
disputas políticas, foi feita para
ajudar as vítimas de grandes violações
de direitos humanos. Não vi nenhum outro
caso em que a lei foi mal utilizada
assim. Sou especialista é na lei
Magnitsk.
Não sou especialista no Brasil ou nesse
juiz em particular. E o que eu posso
dizer é que não é preciso ser
especialista. As elegações que
adversários e morais fizeram contra ele
não estão no nível de sanção paraa lei
magnitsk. É isso. Não tá no nível de
sanção.
É igual, cara, aquelas lei de Maria da
Penha
que eh a mulher abusa da lei. Não, na
Maria da Penha. Tipo, ela ela se Mari
Ferre, tipo, ela vai se se encostar numa
lei antestupro,
só que ela que tá errada. E aí a a
origem dessa lei
que era para proteger mulheres que foram
estupradas acaba deturpando.
É mais ou menos isso que ele quer dizer.
Se você pegar a acusação mais séria, a
de que ele derrubou contas do Twitter,
de que não acredita em liberdade de
expressão, essas coisas não são
sancionáveis pela lei Magnitsk.
Eu sou vítima e derrubou contas minhas.
É YouTube. Fiquei sem poder trabalhar
porque o meu dinheiro vinha daquilo ali,
OK? tive que ser exilado para outros
países,
mas o criador da lei magní tá defendendo
o cara.
Ã, Bruder disse que uma das maiores
preocupações ao conceber a lei magnífica
era garantir que houvesse uma maneira de
reverter inclusões indevidas e que este
caso pode tornar-se a primeira vez que
isso acontece. A lei permite uma revisão
jurídica. Até o momento ninguém nunca
contestou as sanções porque eram casos
claros de violações. Hum. Olha o feitiço
virando contra o feiticeiro.
Neste caso, acredito haver uma chance
real para que Morais faça um apelo à
justiça, dizendo que esse é o o uso
errado da lei. Cara, eh, ele falando
isso aqui, sendo americano, britânico, e
não sabendo o que aconteceu no Brasil,
fica até engraçado. Olha, eu vou ler
aqui de novo essa última frase.
Acredito haver uma chance real para que
Moraes faça um apelo à justiça,
dizendo que esse é o uso errado da lei.
O governo Trump está usando mal esta e
várias outras leis e tem perdido o
recurso na justiça em 96% dos casos.
Ah, sim. Porque nos Estados Unidos tem
também esse problema. A Suprema Corte,
que é o terceiro poder, é o poder
judiciário, eles são antitrump. Então,
quando chega lá, bate e volta, entendeu?
Eh, se eu não me engano, não, o Senado,
o o legislativo é direita, o executivo é
direita, mas a Suprema Corte lá nos
Estados Unidos é esquerda. E aí eu tá
falando aqui, ó, tá perdendo recurso na
justiça em 96% dos casos, porque os
juízes de Washington e tão tão tão
batendo no Trump,
eles estão realmente se comportando como
cowboys em relação à lei. Se tiver um
caso em que a contestação da lei
magnífica fará sentido, este de Moraes é
um deles. Se ele for à justiça, acho que
ele vencerá.
Aí aqui tá explicando aqui, ó.
Brother foi um dos maiores investidores
estrangeiros na Rússia antes de ser
processado pelo governo de Vladimir
Putin. A lei leva o nome do advogado
nele no caso Sergei Magnitsk, que
descobriu e denunciou um esquema de
corrupção em que autoridades russas
desviaram 230 milhões de dólares pagos
em imposto pela empresa de Brudder.
Magnitsk foi para uma prisão russa, onde
morreu pouco menos de um ano depois. O
Kremlin alega que foi por uma
insuficiência cardíaca, mas a entidade
de direitos humanos apontou que ele foi
espancado até a morte.
Eu fiz um voto à memória dele, a família
dele e a mim mesmo, que haveria justiça.
Isso não era possível na Rússia, onde o
governo estava completamente envolvido
no crime em sua ocupação. Quando eu fui
pesquisar como poderia conseguir justiça
fora da Rússia, vi que não havia nenhum
mecanismo legal. E se não havia, então
eu teria que de criar um. Pensei em como
eu poderia acabar com a impunidade para
torturadores e assassinos,
como os que mataram Serguei e tive a
ideia de congelar seus bens e banir suas
viagens que levei ao Congresso
americano. Foi isso que tornou a lei
global Magnitsk aprovada em 2012 e
ampliada em 2016.
Rapaziada,
para aqui.
Lembra que eu falei para você que o
Bitcoin é uma invenção russa?
Bitcoin de 2009.
When
was created?
Ah, Bitcoin de 2009.
OK. Mesmo ano, mesmo ano.
Posso estar pensando alto,
outras pessoas especialistas em política
internacional também falaram isso aí, ó.
Satosche Nakamoto é Vladimir Putin. Ó,
ó, olha o esquema,
pessoal.
Essa lei Magnitsk
que começou a correr atrás de oficiais
russos e os [ __ ] 4, congelar ativos de
pessoas para cá e para lá, congelar CPFs
russos, começou com a Rússia.
O que que produziu? produziu uma geração
inteira de russos
sabendo usar criptomoeda,
sabendo usar Union Pay, que é o o meio
de pagamentos da China, que é fora do
Swift, sabendo usar o SDT,
sabendo criar conta em banco na Geórgia,
na Turquia e no Cazaquistão, para que
quando eles viajem eles possam usar
bandeira Visa, Mastercard e etc.
Entendeu? Então
eu acredito que esse livro aqui e o que
o que veio depois desse livro
ativou
não só o pessoal da classe alta da
Rússia, mas o pessoal
afegão médio, a entender, opa,
vamos criar um sistema financeiro
paralelo
que não passe pelo Swift.
Entendeu?
É isso. E aí, cara, um outro um outro
dado, surpreendentemente, a Union Pay
chegou no Brasil faz poucos meses
através do Banco Master, que é do Daniel
Vorcaro, que é cliente da mulher do
Alexandre de Moraes. Então, parece que a
história está se repetindo da Rússia no
Brasil.
Por que que eu tô falando isso tudo?
Para você ler essa [ __ ] desse livro.
Leia esse livro. Leia esse livro. E aí
você vai meio que entender a realidade,
tipo, e ver assim: "Putz,
será que estão fazendo isso de
propósito?"
Vou terminar de ler a matéria aqui.
Desde que a lei foi aprovada, várias
pessoas muito ruins foram colocadas na
lista. Como envolvidos em genocídio e no
Miamar. Matou gente. Coloca na lista. Os
policiais que mataram manifestantes
pacíficos na Nicará.
A lei dá esperança às vítimas
desamparadas de violações de direitos
humanos a redor do mundo. Tenho medo de
que com o mau uso da lei Magnitsk ela
perca a credibilidade de pessoas
envolvidas em genocídio ou assassinatos.
Pensem que ela foi feita só para
resolver disputas políticas.
Bom, rapaziada, eu vou parar por aqui.
Eu quero passar a bola para você nos
comentários,
hã, responder o que você acha de tudo
isso, tá? Qual, o que que tá por trás
dessa [ __ ] toda, dessa, dessa
perseguição ao Morais? O meu V, o meu V,
cara,
a inteligência americana
está julgando o Brasil como a próxima
Ucrânia, OK?
E se, olha só, anota que eu tô falando.
Se o STF segurar a [ __ ] e dizer assim,
ó, é, bateu aqui, toma outra aqui, ó,
bate de novo.
Eu quero dizer é falar assim, ó, você,
Banco do Brasil, Itaú,
ã, BTG Pactual, não pode congelar [ __ ]
nenhuma.
E aí ele falando isso, os Estados Unidos
tirando esses bancos do sistema,
o Brasil faz assim, ó,
porque o Brasil precisa desses bancos.
Então, e eh eh uma pessoa pode derrubar
o Brasil inteiro assim, ó,
assim como
o agro inteiro está preocupado com essas
com essas sanções.
Mas assim, tomar 50% no agro pros
Estados Unidos, você consegue vender
para outros países ou produzir menos.
tomar sanção bancária,
tirar Itaú, Banco do Brasil, Bradesco,
BTG Pactual do Swift, o Brasil cai.
O Brasil cai.
Isso aqui aconteceu em 2009
e aí a as sanções contra a Rússia foram
escalando, escalando, escalando. Só que
os caras tiveram tempo para
se adaptar,
fazer o o
trazer a China com Union Pay, trazer
criptomoeda,
o USDT,
entendeu? Então eu acredito que essa
[ __ ] toda não vai ser resolvida essa
semana, nem um mês, vai ficar se
arrastando e o objetivo é tirar poder do
Brasil, falir o Brasil.
Minha opinião é essa.
Ficou longo o vídeo, né?
Vou ficar por aqui. Tamo junto,
rapaziada. É só o começo. Leia meus
livros, né? Eu tenho 12 livros
publicados, mas eu sei que você
não quer ler meu livro porque você é
racista, ele é branco, tá? Então lê o
livro dele do branco aqui, ó. Bill
Brother. Excelente livro. Valeu. Tchau.