Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos,
direto da praia de Barceloneta na
Espanha e hoje o papo vai atingir o meu
seguidor de 12 anos de idade, o meu
seguidor de 70 anos de idade,
rico, pobre. Cara, se você é homem, você
já passou por isso, cara. Basicamente eu
fiquei aí o quê? Uma semana sem soltar
vídeo nesse canal.
Por, cara, eu tive contratempos, tive
alguns reveses na minha vida pessoal que
eu, a última coisa que eu pensei foi
ligar a minha câmera e falar aqui, eh,
sei lá, reagir a algum vídeo ou falar
sobre o vídeo vídeo do Fel. Eu estava
resolvendo as picas que eu tenho que
resolver na minha vida pessoal, na minha
empresa, funcionários. Caralha qu
cara, o que eu quero trazer para você
aqui é uma serragem
que eu aprendi na terapia do Aquim.
Aquim, um abraço aí pro Aquim. Aquim
Roula Neto, meu foi meu terapeuta por
5 6 anos, 2018 a 2024.
E aí depois eu eu saí do Aquim para
fazer fono.
E
e essa essa teoria tem a ver com a
serragem do Bruno Fadon.
Cara, ele lançou um vídeo semana passada
de de qual é a sua serragem, que é
basicamente, [ __ ] você tem um trabalho
e, por exemplo, você é um é um psicólogo
e você quer aumentar o seu alcance na
internet.
[ __ ] você acabou de dar uma solução
pro seu cliente. Você fecha o call, liga
sua câmera e fala sobre o que você
aprendeu com aquele cliente, o que
aquele cliente aprendeu
sem dizer o nome dele, tá ligado? Essa é
a tal serragem, rapaziada.
O que você precisa fazer em tempos de
derrotas, em tempos de reveses na sua
vida? É muito simples. Você vai focar
nos fundamentos,
OK? E cada pessoa tem os seus
fundamentos. Eu vou falar um pouco sobre
fundamentos. E se você não tiver
fundamentos,
a maneira mais fácil de chegar e
conhecer os seus fundamentos é
se aproximar cada vez mais do homem
neandertal das cavernas que você é.
O mundo teve avanços tecnológicos,
avanços na medicina,
informação, mas o seu DNA, o seu DNA
continua 99,9%
igual ao daquele homem primitivo de
milhões de anos atrás.
OK? Bom, o que que eu fiz a semana
passada inteira? Eu puxei ferro, eu
caminhei no sol, eu fiz o meu cárdio,
que o meu cárdio é o fut, então é o meu
futvo vôlei é o meu fundamento,
OK?
E eu escrevi isso tudo aqui de página
em uma semana, entendeu? Por quê? Porque
há
11, 12 anos
eu completo um caderno desse por mês,
que é o meu caderno de gratidão. E eu
esco escrevo coisas pelas quais eu sou
grato, coisas básicas e coisas extremas.
Tipo, ontem eu escrevi: "Eu sou obrigado
meu Deus porque eu sou um homem
tranquilo e eu sou um cara Obrigado meu
Deus porque eu sou um excelente
escritor." São, [ __ ] eu botei:
"Obrigado meu Deus porque eu treinei no
nível laranja no fut vôlei." É que aqui
em Barcelona o fut vôlei tem níveis, o
laranja é um intermediário B, que é um
antes do avançado. E eu subi do
intermediário A pro intermediário B e eu
agradeci por isso.
O que que são esses fundamentos, cara?
Quando eu era atleta,
a gente tinha, cara, eu tinha que
treinar, eu tinha que subir o estádio,
botar um pé no degrau da arquibancada de
cima e fazer agachamento com joelho de
base e simular o movimento do chute.
É, outros fundamentos do atleta, cara.
Eu tinha que fazer
cinco séries de agachamento, cinco
séries de arremesso, cinco séries de
agachamento com a barra aqui. Aí eu
tinha que fazer o front press. Esses
eram os fundamentos. dizia assim: "O
treino pro cara que chutava era o mesmo
treino pro cara que caía na porrada lá
na trincheira do futebol americano.
Eh, a lição que eu quero passar para
você aqui é você precisa descobrir qual
é o seu fundamento. Eu já te expliquei o
meu hoje em dia. E e o livro Hackeando
Tudo, o livro de 11 anos atrás,
Hackeando Tudo, ele encaixa muito bem
nessa parte dos fundamentos.
O que você faz na sua vida
que te deixa
estável, te deixa ali no seu caminho e
que te faz remar pra frente. Beleza,
mano? Pode tá acontecendo um monte de
coisa ruim na minha vida. Eu vou est
escrevendo, eu vou tá caminhando, eu vou
tá puxando ferro. Se eu não fizer esses
três,
a parada de ruim que aconteceu na minha
vida, ela vai multiplicar de tamanho.
Beleza? Então, eh, cara, isso foi um
vídeo muito simples, muito rapidinho.
Eh, quero dizer para você que, cara,
pobre, rico, preto, branco, cara, você é
homem e o homem vai passar por altos e
baixos. Isso faz parte.
faz parte da vida de um de um homem,
entendeu? Eh,
lembre-se
do que te mantém em pé.
Eu vou te falar um outro fundamento
aqui.
Olha isso. Isso aqui é um controle de
PS2. Eu tenho um PS3 japonês, que é
aquela única versão que roda jogo de PS2
e PS1, joga jogo retrógrado, tá ligado?
E esse, [ __ ] esse esse tijolão é muito
raro no mercado. Eu encontrei um nos
Estados Unidos, trouxe aqui pra Europa,
pesado para um [ __ ] Por quê? Por
quê? Na época boa da minha vida,
eu e eu jogava Maden 2005, 2006, 2007,
2008. Então, em momentos assim, que que
eu faço, cara? Volta para as origens.
Qual é a minha origem? E minha origem,
[ __ ] eu jogava, hein. Eu escutava,
essa semana eu escutei, sei lá, cinco
audiolivros falando nisso. É Almanac de
Naval Ravicante. É um excelente, é um
excelente audiolivro. E o outro que eu
li foi e Very Important People de Ashley
Mirsk, que [ __ ] que pariu, que livraço.
Eu até compartilhei no Twitter. Mas
assim,
meu fundamento é jogar videogame
escutando audiolivro.
Entendeu? Então, quando a vida te leva
para lá e te faz esquecer
dos seus fundamentos, acontece algum
bagulho que te coloca o pé no chão e
fala assim: "Op, lembra da lembra das
suas raízes? Lembra do que te fez quem
você ser quem é?
Volta para lá". Um uma outra coisa que
eu fiz essa semana que remete essa época
aí do videogame,
dos audiolivros,
do cárdio, do de puxar ferro. Cara, eu
fui à igreja
e assim, a missa era em catalão,
cara. Eu achava que eu falava catalogo.
É, eu tô muito, eu tô muito, ã,
un anfrjat,
eu tô muito enferrujado no catalão que,
cara, de cada 10 palavras que o padre
falava, eu entendia duas ou três,
entendeu? Porque a missa, assim como no
Brasil, é realizada no no português
clássico, a missa é realizada no catalão
clássico. E morando nesse lado aqui da
cidade, ninguém fala catalão, nem
espanhol. Nego fala aqui na parte da
praia de Barcelona, é só turista. A
língua oficial daqui éem inglês,
entendeu? E cara, mesmo não entendendo a
missa, eu estava lá do início ao fim
para mostrar para mim mesmo que, [ __ ]
aquele ali é o meu fundamento,
entendeu? E eu não sei se isso fixou na
sua cabeça, mas para muita gente que
assistiu 9 minutos desse vídeo, vai
fixar também qual é o seu fundamento,
OK? Retorne aquilo ali.
O que você faz todos os dias que
realmente levanta teu espírito e te faz
ter progresso.
OK? No meu caso, escrever caderno de
gratidão, caminhar 10 km no sol, puxar
ferro, fazer cárdio, algum esporte com
bola, jogar videogame e escutar
audiolivro. Cara, se eu fizer essas seis
coisas, o meu durante, sei lá, uma
semana, duas semanas, os meus dias são
muito estáveis. Beleza? Então é isso.
Eh,
esses fundamentos me ajudaram a passar
esse perrengada.
Eu estou de volta aqui nesse canal para
para a alegria de vocês aí. Amanhã já
tem a volta do Pergunte ao sociólogo, a
gente já vai meter um quadro. E eu quero
avisar para vocês que o Vampeta agora é
membro do Redcast, Red News. Nós nós eh
fechamos aí com para mim é o maior
comentarista do Brasil, uma pessoa que
hã eu acho que por ele ser negro e
baiano, as pessoas não dão o o o crédito
que o Vampeta merece, porque ele sempre
acerta. Eh, se você pegar aí os takes do
Vampeta sobre Pedro, sobre cara, coisas
muito antigas que, opa, o Vampeta
apontou e foi lá e aconteceu e ninguém
deu crédito para ele. Cara, eu eu tô
muito feliz de ter o Vampeta aí no nosso
time. Ele vai eh vai tá segunda-feira,
segunda-feira e quarta-feira lá no nosso
segunda, as segundas e quintas lá no no
Head News, Redcast. E é isso. Bom, tamo
junto e é só o começo e lembre muito bem
dos seus fundamentos.