Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos.
Seja bem-vindo ao Rayan Reage, esse
quadro diário que eu gravo aqui no
canal, reagindo aos meus canais
favoritos aí da internet.
Eh, hoje eu vou reagir ao canal Rotina
do Três Oitão, que aparentemente é o
único canal oficial do três oitão.
Lembrando que ele foi derrubado pelo
Instagram, assim como eu também fui,
muitas pessoas também foram e você sabe
exatamente o porquê. Eh, e é claro que
na parte estratégica você precisa
colocar seus ovos em vários cestos.
E depois de muito tempo fazendo conteúdo
no canal dos outros, indo em podcast dos
outros e tal, ele realmente vou fez o
canal dele. Então, eh, se inscreva aí no
canal Rotina do Tritão. Hoje eu vou vou
reagir ao três oitão respondendo
caixinha de pergunta do Instagram
que que que por ter nascido agora deve
ser uma Eu não vi o vídeo ainda, tá?
Deve ser uma uma cópia ou uma inspiração
ao Pergunte ao sociólogo, mas sem
receber super thanks, super chat. Pô,
pergunte ao sociólogo. Ele era o
pergunte ao negão e tá aí no ar desde
2020.
Então, se ele chegou agora, ele, claro
que ele copiou, mas isso não tem
problema não, por cara, quando você
[ __ ] as pessoas vão te copiar. Então,
para mim é uma pessoa [ __ ] copiando
outra pessoa [ __ ] E isso para mim é uma
honra. É uma honra, tá? Eh, gosto muito
do três oitão. Vamos lá. Mas antes eu
peço a você encarecidamente para dar o
like nesse canal. Dê o like aqui. Se
inscreva. Mais de 50% das pessoas que
que assistem esse canal não se
inscrevem, então faça o favor de se
inscrever aí. Seu [ __ ] de merda.
Brincadeiras à parte. Dá o play aí,
editor.
>> Estou liberando você usar a minha imagem
para ganhar dinheiro em cima dela no
projeto Jumbo. Projeto Jumbo, você vai
assistir os meus vídeos, meus podcasts e
você pode fazer corte, jogar no TikTok,
os caralhos. Onde é que se ganha
dinheiro com isso? Você vai ser
remunerado pelo CPM do TikTok para
soltar meus vídeos aí. A sua segunda
fonte de renda é o concurso. Vai ter uma
porrada de moleque lá competindo contra
você. Os top cinco vão ganhar um prêmio
progressivo. Isso é uma oportunidade pr
você ficar bom em edição, aprender a
viralizar coisa e ganhar um dinheirinho
em dólar e também competir. E aí a gente
vai puxar os tops aí desse concurso
Jumbo e encaixar eles em alguma posição,
seja de mídia, seja de operação, no
Redcast, no BTB Sport, no Gringo Club.
Então, se você é jovem, tá sem coisa
para fazer aí, sabe editar o vídeo ou
quer aprender a editar vídeo ou apenas
quer tipo aprender comigo, vai ter aula
minha toda semana, avisa você para
clicar no link aqui embaixo.
Rapaz, a galera gostou do dia eu
respondendo uma pergunta no São João.
Vocês vão derrubar o canal do YouTube e
a [ __ ] do canal do Instagram já tá
cheio de limitações, velho.
>> Cheio de limitação, viu? Isso aí foi
antes de cair. Então,
eh, cara, antes da sua conta cair,
primeiro a meta derruba story seus, aí
depois ele derruba story seus do
passado. Tipo, stories seus de duas
semanas atrás, do nada você vai ser uma
notificação aquele story foi derrubado.
Aí depois ele te deixa sem fazer live,
aí depois te deixa sem mandar direct,
depois te deixa sem postar, aí depois
derruba a [ __ ] toda mesmo. E isso dá
para fazer pela deep web, tá? Então, eh,
eu acredito que algum hater do 38ão
derrubou a conta dele pela deep web.
Sim, pô, através de bot tá com o canal.
Mas já que vamos acabar, vamos acabar
dando um grito de glória, respondendo
mais algumas perguntas da galera aqui.
Essa semana comemorando 750.000
seguidores no Instagram. [ __ ]
>> [ __ ] maior [ __ ] cara. É, é, é. Eu sei
o quão difícil é você subir uma conta do
zero para 751.000 seguidores. Olha lá,
ó. 5.275
publicações, mano. É muita publicação, é
muita coisa. muito tempo. Eh, e o cara
para perder uma conta assim, rapaziada,
aquelas contas que eu perdi em 2019,
2020 tá até hoje na justiça, subindo pro
STF, tudo. São 5 anos. Então, o a forma
jurídica de arrumar liminar eh para mim
não funciona, tipo, perder o Playboy. E
é por isso que eu tenho várias contas.
Falando nisso, não se esqueça de seguir
Ryan 47, que é a minha conta principal,
e Ryan Livros, que é minha conta
secundária.
É isso aí. Se Rainha 47 cair, você sabe
muito bem que eu vou estar na Rainha
Livros. Umbando, meu irmão. Não tem
colab, não tem nada, tá tudo proibido
lá. Estamos esperando só a derrubada do
Instagram. Vamos ver se ele vai
sobreviver, né? Um monte de advogado
querendo judicializar a [ __ ] toda.
Primeira pergunta: o que fazer com a
nova MP que coloca imposto em
criptomoeda? Só comprar. Primeira coisa,
não é certo que essa MP vai sobreviver.
Espero que o Carlos Soarez continue a
briga com com Silveira e bote pocando
com Hugo Mota ao Columbue brocando e
negando tudo do PT. Mas nós sabemos que
é muito difícil. Vão, vão. O que que
você faz em um país que existem altos
impostos de vender Bitcoin? Você não
>> vão, vão taxar essa [ __ ] Taxaram coisa
muito menor. Claro que vão taxar
criptomoeda. Isso aí não tenho mínima
dúvida.
E aí entra aquele bagulho de alto
custódia e tal. [ __ ] a quatro.
Você não vende Bitcoin, você só vai
comprar. Se você comprar Bitcoin, o
dinheiro que você contribuir com a
previdência, provavelmente em 10 anos
você vai estar aposentado em Bitcoin,
embora a previdência não valha nada.
Pronto, você vai comprar Bitcoin
formalmente, não precisa vender
formalmente, não cometeu fato gerador,
não deve nenhum imposto, não cometeu.
>> É que cara, uma coisa, ele tá falando
isso porque ele comprou Bitcoin em 2012,
14, sei lá, quando ele comprou, cara. O
cara hoje em dia ele precisa sobreviver,
então ele vai ter que sacar o Bitcoin
para dinheiro de verdade,
para ele pagar as contas dele, o aluguel
dele, a comida dele.
E eu não conheço nenhum lugar que você
consiga comprar, pagar seu aluguel, sua,
sua comida, suas contas com Bitcoin. Aí
você vai dizer assim: "Ah, em El
Salvador dá, na Suíça dá. Você nunca
viajou para lá. Eu sei que você fala,
que você falar assim: "Ah, isso dá, você
nunca viajou para lá, eu já viajei." Tem
que ter dinheiro de verdade. E para você
transformar Bitcoin em dinheiro de
verdade, tem essa [ __ ] de imposto,
corretora, tem que levar para um banco
de verdade. Aí é uma [ __ ] dos caralhos.
Então, essa [ __ ] de só comprar Bitcoin
para ele que tem patrimônio alto, OK,
mas e tem aí o dinheiro dele lá da do
serviço público, OK? Mas para quem
precisa sacar de lá para cá, isso não é
tão viável, não. Comentei o ilícito e no
dia que você realmente precisar vender
bitcoins formalmente na legalidade
declarada bonitinho, você troca de
residência fiscal. Até porque no Brasil
não existe ainda nem imposto de
patrimônio, nem exit, nem imposto para
você fazer declaração final de saída.
>> Ó, isso aí é muito interessante mesmo. É
você trocar de residência fiscal quando
for sacar seus bitcoins. Se no
brasileiro não dá, se no europeu também
não dá. Você vai ter que ter uma
residência fiscal em país terciário,
país shade, país que coloca um um alvo
desse tamanho nas suas costas, tipo,
[ __ ] você é um cara ido bem, mas a sua
residência fiscal no Belize
ou você tá indo bem, sua residência
fiscal no Paraguai, no Uruguai, nas
ilhas Caimã,
muito estranho, entendeu? tem essa parte
do KYC aí. E tipo, eh,
e eu acredito que, cara, se a gente, se
a gente vive no sistema, a gente tem que
eh when in Rome do as Romans. Se você tá
em Roma, você tem que viver como os
romanos, tá? Esse bagulho aí de ah ter
criptomoeda, ir para país aleatório, não
sei quê, eu não sou não sou muito a
favor não.
A não ser que você viva no mundo de
criptomoeda, em Marte, que você leve
tudo para Marte e Marte aceite
criptomoeda. Aí sim, mas no mundo que a
gente vive, você tem que jogar, jogar
conforme a música. Interessa maluquí,
eles são obrigados por ler, avisar no
ano anterior e você pode fazer a
declaração final de saída antes que seja
instaurada essa desgraça. E aproveite,
viu? A faixa de isenção, 35 pau por mês
por CPF, ainda vale até dezembro de
2025. Só começa a MP se passar depois de
janeiro de 2026. Vamos pra próxima, não
é isso? Tem páginas Ola Vistas chamando
você de vagabundo e frouxo por privar a
página do X e chamando de hipócrita.
Rapaz, eu acho muito curioso. A cadela o
frouxo, fala fino, pede desculpa. Ele
deve ter privado a conta do X por causa
do bagulho do STF, mano. E ele privou
por um tempo para deletar os bagulhos
antigos para ele não para ele não ficar
doxado e ser perseguido, porque ele é um
cara muito poderoso,
eh, com muito alcance. E essa lei aí
bateu exatamente nele e em mim e outras
pessoas que falam a que dão opinião.
Então, a lei da censura é um negócio
muito pesado. Eh, foi exatamente por
isso que eu fiquei um mês só falando de
futebol. que eu tive que entender ali o
que eu posso, que eu não posso. Enquanto
eu não entendia, eu só falava de futebol
e eu só reagia ao vídeo dos outros,
igual tô fazendo agora. Pede desculpa
para os caras que ele dizia que era
canáia, que era vagabundo, o acusou de
diversos crimes, obedece todas as ordens
ilegais durante seis anos e é seu herói.
Esse é seu macho. Agora eu que nunca me
comprometi a manter a [ __ ] do perfil
aberto, fecho durante duas horas e o
cara me acha, me chama de covarde, né?
Venha cá, qual é a coragem que você tem
de aumentar em centenas de vezes a
chance de você e sua família ser
torturado até a morte para fazer alguma
coisa de útil por alguém, como eu tô
fazendo aqui agora? A chance de minha
família ser sequestrada e mutilada,
aumenta ou diminui. Eu dano na real
publicamente. E você? Você fez o que
pelo Brasil? Você é um puxa-sco. Você é
um é um idólatra de um de um covarde.
Não é isso que você é? Inclusive, vou
voltar a privar. Vou voltar a privar meu
X. Quem não segue não merece ter acesso
ao conteúdo de graça. Inclusive a
covardia é comprovada pela pessoa que
não tem coragem, que diz uma coisa e faz
outra.
>> Muito bom. Muito bom. E olha só, eu no
Instagram eh eh eh esses vezes eu fui
ver a pessoa me mandando mensagem sendo
hater. Eh, cara, é impressionante o
quanto de gente comenta, engaja, assiste
e não me segue. Por quê? Por causa disso
que ele falou que você é covarde. Ah, eu
eu vejo o Ran, mas eu não sigo ele para
porque eu tenho medo do que vão achar de
mim. Isso é covardia. Frostidão. Boa.
Tritão. Dia mudando de ideia. Aí
continua com um monte de dólar puxando o
saco dele. Não é isso que vocês fazem.
Eu quero saber quando foi que eu disse
que ia manter o perfil do X aberto. Se
eu nunca disse que ia manter aberto e
fechei, como é que eu faltei com minha
palavra ou fui hipócrita ou covarde.
Cadê próxima? Comecei a investir agora
em Bitcoin, comprei uma tresor. É uma
bora proteção, é uma desgraça, é uma
merda. Tresor, não existe tres air
gaped, só se compra o hardware wallet se
for air gaped se não for, não compre. É,
é quase cinco vezes mais barato comprar
o treinamento na bi do que comprar uma
desgraça dessa, velho. Se você faz o
treinamento da bio, você vai saber para
sempre fazer tudo que esse equipamento
faz, sem se vulnerabilizar na internet.
Você vai aprender a gerar assinar chaves
em qualquer celular velho, em qualquer
PC velho, bicho. Sabe para que que a
galera gosta de de ficar confiando nos
outros, pagando para ser?
>> Aí, o TR me ensinou esse bagulho aí,
cara. Eu perdi minhas chaves
e eu perdi o dinheiro. Ainda bem que era
R$ 30 só. Imagina se fosse milhões,
entendeu? Então, eh eh se eu perder
minha chave do banco, eu ligo,
mando minhas identidades, tô com tô com
tudo de volta em uma hora e criptomoeda
não. Então a pessoa que fala que
criptomoeda é seguro, meu pau é seguro,
tá? Meu pau é seguro. Eh, não, cara. Vai
que, por exemplo, coloca o meu
patrimônio em criptomoeda.
Eu tenho memorizado.
Vai que eu sofro um acidente e fico
gagá,
não vou lembrar.
E minha filha como é que ela fica?
Entendeu?
Ah, anotou em um lugar, [ __ ] Anotei em
um lugar. Vai que a empregada da minha
casa pega aquela ali. Minha filha, como
é que ela fica, cara? Eu não vejo
segurança nenhuma em ter criptomoeda. E
olha, e tem muita gente que tomou golpe,
inclusive eu, tá? Eh,
p, beleza, o preço do criptomoeda subiu
Bitcoin. [ __ ] [ __ ] Quem tem
dinheiro de verdade não bota dinheiro
criptomoeda.
É isso. E eu tenho dinheiro de verdade.
O três rotão não tem. Eu tenho certeza.
Porque assim, o papel, ah, declarou 200
bitcoin. O papel aceita qualquer coisa.
Viver do jeito que ele vive. Não é uma
pessoa que tem 100 milhões, não. Peguei
ele no pulo esses dias aí lá em lá em
Lisboa. Não tem não. Todos pagando para
ser sodomizado, né? Vamos para mais uma.
Magnata. Tenho 15 anos. O que você
recomenda? Procura igreja, mas não
igreja qualquer. Procura igreja onde
você admira as pessoas que você quer ser
como aquelas pessoas da igreja são. De
preferência perto de sua casa. Procure
uma arte marcial. Isso muda seu mindset.
E
>> palmas. Palmas proitão. É isso aí. Boa.
Uma igreja onde você admire pessoas,
arte marcial, porque assim,
testosterona, mindset, porrada, tá
virando homem ali, tá certo? Certíssimo,
certísimo.
>> Inclusive muda sua disciplina e
moralidade. E o mais importante, além de
Deus e da arte marcial, aprenda a falar
inglês, tenha noções de TI, entenda que
a educação está de graça na internet. E
um último, um último, uma última dica é:
aproveite seus pais e avós, eles não vão
estar aqui para sempre e a cada década
eles vão poder te dar menos e vão
precisar mais de você. A hora de você
aproveitar eles é agora. daqui a 10, 20
eu vão te dar menos e vão precisar mais
de você. Hoje eu tô passando por isso.
Eu tenho um pai que faz hemodiálise,
tenho uma avó de 85 anos, tenho tios que
vivem de salário mínimo, então hoje em
dia eles precisam muito de mim e daqui a
10 anos vão precisar muito mais de mim.
Eu já entendo que daqui a 10 anos eu que
já carrego X pessoas, eu vou carregar X
2, X 3.
>> Daqui a 10, 20 ou 30 anos, seus pais e
avós podar e se tiverem vão ter muito
menos a oferecer e vão depender muito
mais de você. Próximo. Cadê? Tenho 22
anos e quero casar. É viável, Magnata?
Rapaz, a única pergunta que eu lhe faço
é: você tem como sustentar essa mulher e
os filhos que vão sair dessa mulher? Sim
ou não? Se você com 22 anos é um
príncipe herdeiro e tem como sustentar
mulher e filhos, vá firme. É maravilhoso
você ter filhos cedo. Os filhos vão
aproveitar muito mais os seus pais. É
maravilhoso cas.
>> [ __ ] isso aí ele tem razão também,
>> cara. Eu queria ter tido filho cedo. Eu
só fiquei rico com 28. Então eu queria
ter tido filho com 28. Sou ter filho com
33.
E a diferença é muito grande, cara. Eh,
o físico, nosso físico não aguenta a
energia da crença.
Eu fico assim, ó,
cara. Imagina os caras que vão ter filho
com 50, 60 anos. Eu eu não consigo nem
imaginar essas pessoas sendo pai. Tem
que usar babá, tem que ter uma mãe muito
jovem, pressionada, porque, tipo, eh,
fisicamente
é muito pesado para um pai
e acompanhar a energia de um filho.
[ __ ] minha filha tem do anos agora,
cara. Ela não para, não para para cima e
para baixo. Tipo, e eu fico assim, ainda
bem que eu voltei pra academia, eu malho
muito bíceps e ombro, porque é
exatamente esse movimento aqui, ó, de
carregar ela no colo, de levantar,
entendeu? E eu eu não malho mais para
ficar saradinho e bonitinho. Eu malho
para eu conseguir ã hum fisicamente
performar meu papel de pai casa cedo. Só
que isso não é para qualquer um não.
Isso é para príncipes herdeiros que
podem em nome próprio, sustentar não só
a mulher, mas todos os filhos que saem
dessa mulher. Se você quiser agradar a
Deus, você vai meter a Dil, você vai
meter anticoncepcional na mulher. Isso
agrada a Deus. Não é para comer quem
você não quer engravidar. Essa é a regra
de vida. Isso é outra regra maravilhosa,
doitão. Palmas proitão, mano. Hoje, hoje
foi o dia de eu rasgar ele. Eu só
critiquei ele num negócio de do
dinheiro, tá? Que eu eu sou um daqueles
que não acredito que ele tem 200
Bitcoin, que é R 100 milhõesa. Não, por
uma pessoa de R 100 milhõesais não tem
aquele tipo de comportamento.
É isso? Só que assim, fora o dinheiro,
cara, o que ele tá falando aí
é é é precisa ser ecoado e reverberado.
Por isso que eu que eu reajo tanto vídeo
do 13ão, porque, mano, é, é e os
conceitos desse cara são gigantescamente
úteis,
OK? são conceitos cristãos, são
conceitos conservadores.
Eh, eh, e, e o jovem ele precisa ouvir
isso o mais cedo possível, especialmente
o jovem que não teve pai em casa,
entendeu? Tirando o Bitcoin, a parte da
grana parte, eh eh a parte conceitual do
três oitão é eh é precisa ser escutada
por uma geração de seres humanos, mano.
Se você não tem como sustentar a mulher
e os filhos que saírem da mulher, é
melhor que você não case. É hora de você
trabalhar, estudar e acumular para que
em poucos anos você possa fazer isso de
maneira digna. Um abraço, minha honra e
bote pocando. Você gostou
>> de me ver respondendo perguntas? Esse
canal pode não durar muito tempo, todos
nós sabemos disso, mas se você quiser
aproveitar enquanto ele dura,
>> clique no sininho. Se
>> bom, é isso aí, rapaziada. Se inscrevam
no canal do 13 oitão. Rotina do 13
oitão. Se inscreva no meu canal, dê o
like, se e
se inscreva aqui. É, e coloca nos
comentários aí se você concorda com o
que ele falou, se você concorda com o
que eu falei que ele não tem R$ 100
milhõesais, porque 20 é 200 bitcoins,
quanto é isso?
200.
[ __ ] fazer conta com número grande é
[ __ ] Ã, [ __ ] 200 vezes Bitcoin tá
em 110.
22 milhões de dólares vezes 5,
123 milhões de reais na conta. Ele não
tem essa grana.
Não tem essa grana. Não tem. Papel.
aceita qualquer coisa, especialmente na
eleição. Eu duvido que ele declarou isso
na no imposto de renda dele. Duvido que
ele ele poderia sacar isso daí. Papel
acida, qualquer coisa. Pelo papo dele e
pela
fez pitos. Caramba, é, não é, é papo de
quem tem cent e poucos milhões. Eu tenho
e eu ando com gente que tem.
E é diferente, diferente. Então, para
termos de conceituais,
três oitão é [ __ ] Para termos de
dinheiro, eu não compactuo. É isso.
Estamos junto. É só o começo.