Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto de da praia de Barceloneta em
Barcelona, na Espanha. E hoje eu separei
uma categoria aqui. Eu eu tinha aberto
uma caixinha de perguntas no Instagram
perguntando sobre profissões
de quem já era rico. Tipo, se seu pai,
seu avô já eram ricos, que profissão
você vai ter no presente? Eu abri uma
caixinha de pergunta e mais de 200,
quase 300 pessoas responderam. E eu vou
passar para vocês a as mais votadas.
E eu quero abrir essa
abrir essa discussão nos comentários e
eu faço questão de ler os comentários
porque o público aqui é extremamente
qualificado. E para que vai servir o
vídeo de hoje? Porque eu criei um quadro
onde eu tiro o print dos comentários e
leio num outro vídeo meio que estendendo
aquele assunto. Então, transformando um
vídeo em mais de um, entendeu? Eh, e eu
vou ler os comentários mais
inteligentes. Por quê? Porque eu acabo
aprendendo para um [ __ ] com as
pessoas que estão nesse canal aqui. Eh,
sim, existe gente que fala assim: "Ah,
não, o Rayan tá nesse apartamento aí
porque ele é faxineiro, limpou a janela
e tá gravando na casa do patrão". Isso é
racismo. A minha equipe tira print de
todo mundo, bloqueia todo mundo e junto
ao Google a gente pega o a identidade, o
IP dessa pessoa e processa, tá? Eh, e
existe o precedente daquele processo lá
da Luía Sonza em Fernand Noronha, que
ela
falou algo com uma mulher negra que tava
na festa, achando que ela era a ã
faxineira ou a garçonete, uma coisa
assim. E aí perdeu um dinheiro para essa
faxineira.
No meio desses comentários racistas que
tem aqui nesse canal, tem muita gente,
muito inteligente, hã, compartilhando o
insite. Então, vamos lá. Primeira
profissão aqui é o piloto.
Piloto de avião é profissão de quem de
quem tem pai muito muito muito rico. Por
que que eu digo isso?
Porque para você ser piloto, você
precisa de horas de voo. E horas de voo
são caras e indexadas em dólar. Se eu
não me engano, para você ser tipo um
copiloto
da azul para ganhar R$ 5.000 por mês
como copiloto, você precisa de 1000,
2000 horas por horas de voo. E cada hora
de voo é extremamente caro, indexado em
dólar. E só quem tem muita, muita bala
consegue acumular essas horas de voo.
Existe duas exceções, mas assim, tudo
que eu falar aqui, tudo que eu falar
aqui tem exceção. E para você ser
exceção nessas profissões aqui que eu tô
enumerando, significa que você tem que
ser muito, muito [ __ ]
Muito, muito [ __ ] tecnicamente e mais
[ __ ] ainda emocional e psicologicamente.
Por quê? Porque, cara, a pessoa vai ter
vontade de desistir no meio do caminho,
porque é muito difícil e é tudo contra
você, entendeu?
Então, a segunda exceção é meu pai. Meu
pai não teve pai rico, só que ele passou
na Epicar, escola preparatória de
cadetes do ar e depois foi para AFA,
Academia da Força Aérea. E aí, depois de
X anos servindo na força Aérea, você
consegue dar baixa e durante esse tempo
você acaba acumulando suas horas de voos
com aviões da FAB. Bom, pelo menos nos
anos 80 era assim. Hoje em dia eu
escutei reportes de que é difícil
acumular horas de voo na aeronáutica.
Por quê? Porque a frota está sucateada e
não tem dinheiro para pagar hã
combustível
para tanto piloto voar. Então as horas
de voo desses aviões aí são picotadinhas
entre muitos pilotos e aí esse pessoal
aí não consegue acumular as horas de
voo. Então, se você conhecer um piloto,
significa que, cara, um, ele é comedor
de gente, dois, o pai dele, o avô dele
são muito ricos.
Segunda, segunda profissão,
eh, e tem a ver comigo, com a minha vida
pessoal também. Eu vou como, olha só,
segunda opção de quem é rico é médico.
Por que tem a ver comigo? Porque eu
tenho um programa de médicos negros. Eu
já formei 23 ou 22. Rodrigo, foi, cara,
foi 23. Rodrigo, que se formou
sexta-feira agora, ele foi o 23º médico
negro que eu e o Dr. Rafael Bispo
formamos.
Nosso programa tem 6 anos de existência,
ã, e nós patrocinamos médicos negros que
tem que ser mais preto que eu.
Essa é a é o piso. É o piso.
Bom, por que o cirurgião é uma profissão
de quem é rico? Porque ele precisa
estudar 10 anos,
cara. Quem em sã consciência consegue
estudar integralmente durante 10 anos de
sua vida, é quem tem pai e tem avô para
bancar.
Porque se você é classe baixa, classe
média, você vai ser forçado pelas leis
da natureza para trabalhar e ajudar a
sua família. Seja a sua família, seus
pais, seja sua família, seus filhos,
porque você vai querer comer gente ali
no meio do caminho, né?
E o cirurgião ele precisa focar naquilo
ali. São, [ __ ] é muito tempo para
passar em medicina e mais tempo ainda na
faculdade e na residência de cirurgia
geral, cirurgia cabeça e pescoço,
qualquer cirurgia cardiovascular,
cirurgia neurocirurgia,
mano, você não pode ter um outro
emprego.
Você não vai ter cabeça para
fazer plantão e ganhar R$ 1.000 por
plantão. Não, entendeu? Então, para
aguentar uma profissão dessa,
com 10 anos de preparação, você precisa
ter uma reserva financeira na família.
Eh,
três,
investment banker. E e olha que
interessante, é a sociologia por trás
disso. A gente tá falando aqui das das
profissões que mais pagam no Brasil. O
piloto é a profissão CLT que mais paga
em média.
cirurgião também. Investment banker, o
cara que trabalha em banco de atacado na
Faria Lima,
ganha muito, muito, muito dinheiro. Se
eu não me engano, cara, o cara que
acabou de sair da faculdade vai ganhar
em média R$ 20.000 por mês,
tá ligado? E esse pessoal aí, cara, é
muito, muito rico de família. Por quê?
Porque olha para para pensar o o
investment banker, o banqueiro de
investimento, mesmo ele sendo júnior, ó,
aí a gente engloba research, private
equity e banking puro, tá? Eh, engloba.
Você est numa universidade muito [ __ ]
de preferência dos Estados Unidos. E no
Brasil, cara, só funciona quem sai da
FGV e do Insper
do IBEMC.
E talvez
quem é muito bom em engenharia, na USP e
no ITA, mas eles estão longe assim da
bolha, preferivelmente eles pegam alguém
que tá que já trabalha ali na Faria
Lima, não que estuda na Faria Lima e
anda até o escritório. O cara do ITA é
muito pesado para ele ir do ITA até o
estágio em São Paulo na Faria Lima.
Então são essas faculdades privadas que
são caras.
Então só é só o filho do rico que estuda
essas faculdades e aí acaba tendo essas
vagas aí. E outra, para você ser
investment banker, você precisa ser
muito bom em inglês.
E para você ter um inglês ultra fluente,
você tem que ter morado fora do país. E
filho de rico faz intercâmbio,
filho de rico vai estudar fora
summer, alguma coisa.
E a terceira de Investment Banca é
geralmente para você trabalhar em banco
de investimento, você é filho de algum
cliente grande.
E cliente grande é ultra ultra ultra
high networth.
Pelo menos nos Estados Unidos, as vagas
desses bancos, eles conversam
diretamente com o private, que são as
famílias ultra ricas. Então, a as
famílias ultra ricas do private falam
com o banker do privat, fala assim: "Ó,
coloca meu filho lá".
Tá ligado? Não, esses dias aí teve um
juiz do Supremo cujo filho trabalhava no
banco de investimento, entendeu? Então é
é é muito QI quem indica e menos
meritocracia
para esses trabalhos que ganham muito de
salário inicial.
Ã, mais um trabalho aqui, cara.
carreira jurídica high level em serviço
público. Tipo, para você ser um
promotor, procurador geral da República,
não, procurador da República, eh juiz,
cara, esses esses concursos públicos aí
de R$ 20, R$ 30.000 por mês, você
precisa ter pai rico por quê? Pela mesma
razão do cirurgião. São muitos anos
estudando, não é? É pior que o
cirurgião, porque o cirurgão ele vai
passar muitos anos estudando com um
deadline, tipo, daqui a 8 anos ele vai
sair da residência e vai est ganhando R$
40, R$ 50.000 por mês. O cara do
concurso público, ele não tem garantia
nenhuma. Então, o investimento do pai
dele, do avô dele, pode ser infinito. Eu
conheço uma mina que tem a minha idade
aí, 34 anos, nunca trabalhou e tá até
hoje tentando passar num concurso.
E ela é muito rica de família.
Ã, falando e a opa, número cinco tem a
ver com esse daí. Advogado. Cara, eu
tenho um familiar
que ele tem aí 30 e poucos anos, também
nunca trabalhou.
E putz, acabou de se formar em direito e
tá se ferrando muito.
E eu senti muito a dor dele porque é da
minha família, claro, né? E é negro. E
[ __ ] esse mundo aí é muito racista.
Ã,
que que eu entendi com os desafios desse
meu familiar?
É que o direito, mais do que qualquer
outro setor, é assim: quem é seu pai?
Quem é seu avô?
Especialmente se seu pai foi um grande
jurista, um grande advogado, um grande
desembargador, um grande juiz. Você pega
o sobrenome dele, pega os clientes e
pega a rede de influência dele. Então,
é, é muito ingrato você ser um advogado
sem pai, fodão advogado, sem mãe, não,
sem avô, fodão advogado.
Hã, muito difícil você ã virar um jogo
como advogado em uma geração só.
Eh, e claro, eu já contratei muitos
advogados aí que o mais recebe é
processo e, mano, eu entendi que, cara,
família, sobrenome muito importante
nesse nesse mundo. Então eu nunca
deixaria um filho meu, hã, se aventurar
em carreira de advogado, especialmente
no Brasil, porque eu não sou advogado, o
meu pai não é advogado, eu não tenho
influência nesse meio.
Mais uma profissão, músico erudito.
Cara, se se eu sou um pai de classe
média, meu filho fala assim: "Ô, pai, eu
quero fazer faculdade de música, quero
fazer música clássica, violão clássico."
É. Ele vai falar assim: "Ô, meu filho, e
você vai trabalhar com quê?" O
[ __ ]
O pai rico meio que vai deixar.
Outra jornalista
já dei, já dei. Cara, a do jornalista é
muito parecido com a do cirurgião
e do concurseiro.
É por quê? Porque jornalismo paga muito
pouco,
muito pouco.
Eh, e você passa 10 anos ganhando muito
pouco. Por quê? Porque você tá longe do
dinheiro. Por exemplo, no banco, você
trabalha no banco, você tá perto do
dinheiro. Então você vai ganhar mais do
que a média. Jornalismo, você tá muito
longe do dinheiro. Você tá perto da
notícia, mas pra notícia chegar tem que
ir pra redação e pra redação chegar tem
que ir pro pro editor chefe e aí tem que
ir paraa outra camada que e ir e paraa
outra camada. tem o comercial e o
comercial que fala com dinheiro. São
muitas camadas entre você e o dinheiro,
então o jornalista ganha muito pouco.
Eh, e qual o tipo de jornalista que dá
certo? Cara, eu fui jornalista
eh no Esporte Interativo e os meus
colegas de trabalho eram Casimiro
Miguel, Pedro Certezas, Luís Felipe
Freitas, Fernanda Gentil tinha saído um
pouco antes de eu entrar, mas o que que
essas pessoas têm como pai rico e avô
rico? Porque você não consegue vencer no
jornalismo
sem um colchão financeiro por trás para
aguentar esses primeiros 10 anos da sua
carreira. antes de você eh desenvolver
essa influência
e e o respeito e a sua rede de contatos
dentro do meio, o cara que vem do zero e
tenta virar o jogo sozinho no
jornalismo, ele acaba desistindo rápido.
Por quê? Porque não vai conseguir pagar
o aluguel, né, a comida, não vai
conseguir levar a mina para para jantar
e os [ __ ] É muito ingrato esse mundo
do jornalismo.
Ã, colocaram aqui DJ arquiteto. Essa
aqui eu não conheço muito não. E por
último, um atleta olímpico. Aí, ó, surf,
tênis, golf, ipismo, Fórmula 1. O que
que esses esporte tem em comum? Você não
ganha dinheiro. Cara, esses dias eu vi
um vídeo do Demolier que é, [ __ ] é um
tenista muito bom. Ele mostra assim, ó,
temporada da grama. Eu perdi dinheiro.
Porque, [ __ ] o cara vai ganhar ali, ã,
30.000 de de prêmio. Olha que é top 100,
tá? Vai ganhar $3.000 de prêmio. Só que
para ele ganhar esses 30.000 000 de
prêmio. Tem hotel na Europa,
fisioterapeuta,
técnico, viagem.
Eh, [ __ ] que pariu, são custos absurdos
que o cara acaba ficando no zero a zer.
Eh, e como é que você faz dinheiro com
isso? Com patrocínio, cara. Quem vai
patrocinar? tênis, surf, golf e pismo
são esportes que não tem visibilidade.
Então, os únicos patrocinadores
que vão chegar ali ou é patrocinador
institucional através do COB, se você
for muito, muito bom, a ponto de ganhar
uma medalha de ouro, tipo o Ítalo
Ferreira da vida, OK? eh, ou algum amigo
do seu pai que vai patrocinar você para
fazer algum network com o seu pai. Por
quê? Porque não tem patrocínio nesses
esportes olímpicos aí aleatórios. Então,
tanto no Comitê Olímpico brasileiro, mas
muito mais nos Comitês Olímpicos da
Europa e dos Estados Unidos, quem é
atleta olímpico tem muito dinheiro na
família. O Brasil nem tanto, porque o
Brasil é um dos poucos países que tem
bolsa atleta, tem um monte de benefício,
um monte de lei ruanê do esporte que
acaba abrindo brecha para pessoas de
classe baixa, classe média,
serem profissionais num esporte e irem
para uma Olimpíada. O pessoal reclama
para [ __ ] do Brasil. Ah, não, falta
investimento, cara. O Brasil é o que é
um dos países que mais tem investimento
em esporte olímpico. Você vê nos países
ricos, atleta olímpico geralmente é
filho de quem tem muita, muita grana
para meter ali. Por quê? Porque não tem
retorno, não tem patrocínio.
Bom, eh, se eu esqueci de algum emprego,
você coloca aqui na descrição. Se você
tem pai e avô rico e quer fazer parte do
de um grupo de herdeiro aí que eu faço,
que eu criei aí, eh, eu vou vou ser
muito sincero aí com esse grupo, cara.
Faturamento mínimo de 500 milhões por
ano. A a empresa da sua família tem que
faturar pelo menos isso. Por que que eu
vejo isso?
Porque é quem realmente movimenta o PIB
do Brasil. Esses dias veio um cara que,
pô, o cara era muito rico, só que a
família dele vendeu a empresa em 2008.
Quem vendeu a empresa em 2008 tá fora do
game hoje, entendeu? Então, uma coisa
que eu quero reunir é reunir realmente o
PIB atual do Brasil, tá? Então, tem
gente de banco, gente do agro, gente de
mineração. E outra coisa, o meu grande
objetivo com esse grupo que que é
gratuito, tá? O meu grande objetivo com
esse grupo é, sei lá, tem 20 herdeiros
naquele grupo. O meu objetivo é fazer
com que um deles, pelo menos um deles,
vença na vida,
apesar do pai. Tipo, ele cria alguma
coisa
que ele fique rico, tenha algum sucesso,
algum legado e não tenha o dedo do pai
dele, tá ligado?
É um desafio meu que eu tenho, porque eu
já fiz isso com pessoas de classe média
e classe alta. Agora o desafio que eu
tenho é fazer com quem é muito, muito
rico. Então, se você se enquadra aí, se
você é seguidor do sociólogo e quer
participar desse networkzinho nosso aí,
cara, me manda mensagem no Rayan 47,
diga quem é seu pai, quem é seu avô. Eh,
aí eu vou te perguntar qual, qual a
empresa da família, qual o faturamento
anual. Aí eu tenho uma equipe aqui que,
cara, verifica, tem entra nos números aí
da para verificar se a família, se a
família, se a empresa existe e fatura
aquilo ali mesmo e a gente anda pra
frente. Exceção um, se você é jogador de
futebol de primeira divisão,
tem vaga no grupo. Dois, é, se seu pai é
deputado federal para cima, senador,
governador, ah, ouiz,
também tem vaga no grupo. Bom,
rapaziada, estamos junto. Só começo aqui
direto de Barcelona.
Coloca nos comentários o que você, se
faltou, alguma profissão, o que você
achou aí dos comentários que eu deixei
aqui.