Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos e
seja bem-vindo ao Ryan Reage, o quadro
onde eu, o grande sociólogo brasileiro
Ryan Santos, o homem que estudou na
mesma universidade que Donald Trump,
Elon Musk, Warren Buffett, o negro que
fala nove idiomas,
o
aquele cara da internet que já jogou na
seleção brasileira, que já vendeu
startup por centenas de milhões de
reais, eu mesmo
Estou aqui para reagir no dia de hoje
o canal do Evandro Guedes. Ele soltou um
vídeo aqui. Diferenças boas e ruins
entre morar nos Estados Unidos e Brasil.
Tio Evandro na América. Evandro Guedes
era um cara,
deu uma sumida aí, mas assim, ele um
professor de concurso que tá ficou muito
poderoso aí na direita brasileira. É, e
certeza que foi perseguido de algum
jeito, igual todo mundo que tem
influência na direita brasileira. Vamos
assistir esse vídeo aqui.
Vamos ver se esse vlog sair 100% aí sem
esse barulho do vento. Bem, olha só,
toda vez que eu venho em Orlando, eu
fico num lugar diferente. Hoje eu tô em
Devenport e esse vídeo não tem a como
intenção falar mal do Brasil e pagar
para com os Estados Unidos, não, porque
a gente tem coisas boas lá no no Brasil
e coisas boas aqui nos Estados Unidos.
Coisas ruins aqui nos Estados Unidos e
coisas ruins lá no Brasil. Mas eu vou
falar alguns pontos aqui que eu achei
super interessante que vocês vão gostar.
Olha só, eu vou, eu toda vez que eu fico
aqui, eu fico em condomínios de médio,
médio maior e altíssimo padrão aqui para
testar. Eu gosto de testar os modelos.
Sabe para quê? Para testar comport.
É, rapaziada, o altíssimo padrão em
Orlando é a classe média de Los Angeles
e de Nova York. Eu descobri isso há
pouco tempo, porque quem tem grana de
verdade nos Estados Unidos, ele não quer
morar em Orlando por uma série de
razões. Eh, cara, Rico gosta de silêncio
e Orlando é um lugar de turista, então
você não vai querer morar onde todo
turista vai lá e passa férias. Então,
eh, descobri há pouco tempo que o
altíssimo padrão de Orlando, cara, é
você morar em City,
na em Los Angeles. É um bairro, é um
bairro meia bomba.
Táento humano. Olha que interessante lá,
cara. Você vê lá uma casa muito [ __ ] em
Orlando custa 2 milhões de dólares. Tipo
uma mansão absurda assim em Orlando. 2
milhões de dólares. 2 milhões de dólares
você compra o apartamento de 2 qu4 em
Los Angeles.
Humano. Olha que interessante. Lá no
Brasil eu moro a um condomínio que a
casa custa R$ 40 milhõesa. Beleza. Aqui
a gente fica em casas de ah 500.000 e
casas de 1 milhão dólar que dari R$ 5
milhões né R 6 milhõesais. E já fiquei
em casa de 3 milhões de dólares. Aqui
tem casa de 4 milhões de dólares. A
gente tá investigando para ver qual
modelo de vida a gente quer ter aqui nos
Estados Unidos, qual a casa que a gente
vai comprar aqui, qual o artigo que a
gente vai ter aqui. Mas de qualquer
forma tem uma coisa que chama bastante
atenção, o coletivo social do americano.
E nem vem que não tem, que nem é todo
lugar, não. Por exemplo, eu fui em Los
Angeles. [ __ ] mano, é um lixão. Parece
o centro de São Paulo na pior fase dela.
É que de novo, ele deve ter ido para
Hollywood, pro centro de Los Angeles,
que realmente é lixo. Não, na verdade,
ó, os lugares turísticos de Los Angeles
são lixo. Downtown é uma merda.
Hollywood é uma merda. Venice Beach,
Santa Mônica é cheio de [ __ ] também.
Então, é, ele tá dando a visão dele de
turista. A minha Los Angeles, que é
Palos Verdes, Torrance, Redondo Beat,
Manhattan Beat, é um é totalmente
diferente do que se fala aí na mídia,
mas é mais caro para morar e não tem
ponto turístico.
É quando você pega Detroit também é só
pela misericórdia, né? Bom, não.
É, Detroite é [ __ ] E pior que minha
família tem casa em Detroit também.
Detroite é [ __ ] Detroit.
Detroit é tipo Guarulhos. Agora o Texas
que eu conheci e aqui em Orlando, ó, são
cidades acima da média e precisa de
muita mão de obra, por isso que os
imigrantes gostam muito de vir para cá.
Mas o coletivo social que eu digo é o
seguinte, se você for reparar, ó, as
gramas estão todas cortadas e aqui o
coletivo social é muito bacana. Quando
você olha as casas, ó, tem muito desse
verde aqui, esse verde clarinho. E você
tem daquelas casas mais diferentes. Aqui
a gente deu uma olhada nesse condomínio
porque isso aqui é bom, galera, para
você comprar para investir, né? Quem tem
para investir no Brasil quer botar seus
primeiros ativos aqui. A gente consegue
comprar várias casas. Ó, esses
condomínios aí é tudo casa de fundo de
investimento e não tão encontrando
comprador, tão desovando no mercado. OK?
Então hoje hoje não é não é um bom
momento de comprar essas casas aí, tá?
Por quê?
Porque já virou Bers, tem muito eh
estoque, muito inventory e as
construtoras fizeram muitas casas assim
e por causa da taxa de juros, por causa
da geração Y não ter grana, não casar,
não houve desova dessas propriedades aí.
Certeza que ele apareceu lá com algum
corretor brasileiro mal intencionado,
tá? Inclusive Mirm que tão bom ativo,
mas depois eu falo como a gente no
Brasil pode fazer isso. E é uma grana
super boa para quem tá, né, dependendo
da fase de vida, dá para colocar um
planejamento inclusive mais pra frente
disso aqui. Mas vamos lá. Aqui você não
tem opção, não é isso?
Espera a bolha explodir, tá? Espera o
pessoal do do estoque realmente ficar
desesperado para vender.
Condomínio, por exemplo, você só pode
ter esses dois tipos de de pintura aqui,
ó. Eu fui num outro que é bem mais
colorido, eu confesso, fica mais feio,
tá? É legal. É, é,
você não dá muita ideia
para fazer cagada, né? Então você pode
ver que quando você limita e são regras
do condomínio, melhora para caramba.
Outra coisa, esse condomínio aqui é bem
novinho, bem novinho. A gente veio aqui
inclusive para ver para compra algumas
casas aqui,
mas se liga só.
Ah, por ser novo, ele ainda não tá
arborizado. Amanhã eu vou num condomínio
aqui perto, onde ele já é mais antigo.
Eu vi uma casa lá, Force ele e eu vou
ligar pro corretor. E eu amei o
condomínio aqui do lado. E essa casa em
específica, quem sabe eu eu acabo não
comprando ela. Mas de qualquer forma,
não dar muita opção, isso é legal,
porque o condomínio tá sempre bonito.
Outra regulamentação de grama aqui. Aqui
tem que ter muito lugar gramado e não
pode fazer nada. [ __ ] verdade. Você
só pode comprar casa verde claro ou
verde escuro. Não tem opção não. E você
não pode, tipo, é, pela convenção do
condonomínio, você não pode pintar tua
casa de rosa. É isso mesmo.
A grama não pode. Você tem que cuidar
dela.
Você tem que manter ela sempre limpa. A
a grama a grama da
Não, mas isso aí é só em comínio
fechado, assim como no Ah, no Brasil
não. No Brasil você não precisa ter
todas as casas iguais. Não falei merda.
que é da responsabilidade das casas e
todo mundo faz isso. E o coletivo geral
que é o condomínio aqui, os caras são
muito organizados, então toda a área
comum ela tá sempre muito bonita.
Lembrando, esse condomínio que eu tô
aqui, ele é novo, cara. Não deu tempo
nem deles construírem no meio aqui
ainda. E é um condomínio que é acessível
para todo mundo, tá? Esse aqui no outro
que eu vou mostrar para vocês, o padrão
é bem mais alto, mas mesmo assim aqui é
bom e que é a minha intenção é car seis
casas dessa e deixar elas nesse
condomínio para RBMB. Por que que ele é
barato? porque tá no início, então é
fácil comprar. Ainda compraria mais
barato. Cara, ele tá falando de
oportunidade de investimento de
2018 em 2025.
Eu acho que ele tá sendo leigo do
mercado americano e eu não culpo ele,
tá? Porque ele, [ __ ] não deve falar
inglês direito. Ele morou, mora muito
tempo no Brasil. o o que ele tá falando
de alugar esse tipo de casa para A BNB
no mercado atual, cara, só você pegar aí
os report do que que tá acontecendo com
Airbnb nos Estados Unidos e com as
pessoas que financiam para rodar
Airbnbs. Eh, e
eu acho que ele tá mal, não é que é mal
informado, mal assessorado. Tem alguém,
algum corretor mal intencionado que deve
seguir ele, deve saber que esse cara aí
é multicente milionário e deve querer
querer tirar uma comissão desse cara,
porque
é real estate na Flórida hoje em dia,
especialmente condomínio fechado de
casas de fundo de investimento assim,
eh, cara, é só ele fazer uma pesquisa
mínima em inglês, ele vai ver que os
estoques estão em all time highs e com
juro a 8% ninguém compra essa [ __ ]
Mais barato ainda se tivesse na planta,
tá? Mas tudo bem. Então esse é o segundo
ponto aqui que as pessoas não tm muita
opção. O terceiro ponto, cara, segurança
aqui é o seguinte.
Gelatino e eu vou tentar
perdeu metade do meu respeito, [ __ ]
Tá aqui o xerife da região aqui de
Devenport, né? Então, cada pequena
localidade aqui você tem um xerife,
então a polícia fica muito perto da
comunidade, então é bom para trocar
ideia, é bom parar para resenhar. Aqui
quando eu falo que eu fui policial
militar, estado do Rio de Janeiro,
quando que eu falo que eu fui a gente
terário federal, que é os Marshalls
aqui, que eu passei na Polícia Federal e
na rodoviária, que é o equivalente aos
aos patrols aqui, né? Os rodoviários
trabalham para para pro governo federal
aqui e eles andam Mustanges, tem do
governo estadual também e o FDI, né, que
eles entendem aqui que é equivalente a
Polícia Federal no Brasil. Lembrando que
a organização é um pouco diferente
porque aqui são 18.000 polícias.
Inclusive se esse condomínio tiver
fechado e o condomínio tiver como
colocar uma central de polícia pequeno,
eles são chamados de special force, né?
O espécial policy policy espéci que eles
são as polícias do condomínio e
acredita, tem poder de polícia dentro do
condomínio. É como se fosse uma polícia
militar dentro do condomínio e acredita
no Brasil nem a guarda municipal querem
dar essa liberdade. Cara, tem umas
coisas assim que efetivamente não dá
para entender no Brasil. Por que fica
essa briga entre guarda municipal,
polícia militar, que existe muito,
quando na verdade deveria estar em
harmonia. Então a segurança é o terceiro
ponto fundamental. O quarto ponto
fundamental é a atenção que o o poder
público dá, né, que você tem muito
acesso aqui à energia elétrica, a água,
a aos serviços de gás, que é todos eles
são canalizados. A facilidade de
transporte público, cara, é assim,
[ __ ] Transporte público em na Flórida
é [ __ ] mano.
Nesse ponto, galera, Estados Unidos, tá,
cara, e
o Brasil, Rio de Janeiro tem transporte
público melhor que Califórnia e Flórida.
Estados Unidos d 10 a 0 no Brasil. Uma
hora que você quiser mudar para cá, você
não precisa vir. Legal, não precisa. E
ele é de Curitiba. Curitiba. Então, dá
dá de 100 a zero. Cara, esses lugares
são projetados para você ter carro. Você
se [ __ ] muito se ficar dependendo de
transporte público.
Ó, de todos os lugares que eu conheço
nos Estados Unidos,
o centro da Filadélphia, Manhattan,
um pouquinho de Queens e Brooklyn,
eh, Boston e só. Todo, todo o resto você
precisa de carro. E São Francisco você
precisa de carro também, porque o
transporte público de São Francisco já
não já não já não funciona mais. O Bart
lá, tudo cheio de [ __ ] não funciona
mais. Tem que ter carro em São Francisco
também.
Forçar a caneta. Não é assim que
funciona. Vença aí no Brasil.
Isso é lobby de petróleo, tá? O lobby do
petróleo é bem forte, forte suficiente
para realmente enfraquecer transporte em
público em qualquer metrópole, para
forçar todo mundo a ter carro, a pegar
lista e ter carro. tem as suas
habilidades e tenta o green card. Depois
eu vou te mostrar como a gente fez com o
green card, eu, Tati, o Dan, no caso
delas, o Green Card puxa eles e no caso
da Yasmin teve que tirar o green card à
parte porque ela é mais velha. Mas cara,
não é difícil, só é um processo de uns
do anos. Mas assim, ninguém se
aventurando a vir para um outro país que
você não conhece, que você não tem
expertise no país, porque demora um
pouco para se adaptar para ficar ilegal
aqui. Pega um governo igual o governo
Trump, pô, você se arrebenta. E outra, o
brasileiro tem que se adaptar aqui,
galera, porque
o Trump tá [ __ ] com quem é ilegal mesmo.
Tá [ __ ]
aqui, galera, porque as escolas são
assim. Ah, cara, nossa, é o quinto
ponto. Escola, mano, você não tem noção.
Aqui o pessoal fala: "Ah, mas no Brasil
tem o SUS".
Não, cara, aqui é só você pagar o o
seguro de saúde que não tem perigo, você
não vai ficar ruim. Agora, uma coisa que
ganha muito, muito
escola pública, realmente é for
é as escolas. A cada bairro estruturado
aqui em Orlando, você tem uma escola que
serve a comunidade.
Então, primeiro passo, a pontuação que
cada condomínio tem, o valor das casas
tá intimamente ligado à proximidade de
tudo. Então, tá próximo.
Então, tipo, você se tem uma escola
muito [ __ ] muito premiada no teu
bairro, o preço das casas vai subir 2x.
É isso mesmo.
As escolas é super importante. E outra,
é legislação. Toda vez que a comunidade
tá muito grande, eles colocam tipo
centros comerciais que tem tudo. Tem
centro comercial de alimentação, tem
centro comercial e de alt, tem tudo. É
assim, galera, morar nos Estados Unidos,
nos neighão os bairros, né? É muito
fácil porque você tem apoio da escola
que é pública e de alto padrão, melhor
do que a escola particular no Brasil.
Você tem apoio a, você tem apoio a
transporte público, você tem apoio de
polícia que tá sempre muito próximo de
você aqui, o xerife, você tá próximo de
comércio, você tá próximo da saúde dos
hospitais. Aqui é só ter o seu seguro,
seguro saúde e você tem o apoio de estar
numa moeda forte. Cara, depois que você
acostuma igual eu ganho muito para cá e
você para de fazer valor de conversão,
né? Que o brasileiro tem tem mania de
chegar no Brasil e falar assim: "Não,
mas os caras ficam falando que carro no
Brasil é muito mais barato".
Quem converte não se diverte,
sendo que se você converter, não esquece
a conversão. Sabe o que que você tem que
esquecer? Que você ganha em dólar. Ou
seja,
cara, se você for muito incompetente,
tiver ilegal, for todo bacalhado, não
conta. Se você tiver minimamente
estruturado aqui, você vai ganhar alguma
coisa, tipo $.000 aqui,
ó. Se você trabalhar bem, você chega a
ganhar. Aqui
é o que o motorista de Uber,
esquece pegar, tipo, ah, mas 10.000 dá
quase R$ 60.000 no Brasil. Não esquece.
Você tem que ganhar 10.000 aqui. Se você
ganha $.000,
7.000, 6.000, você já tem uma vida muito
tranquila. Por quê? Você vai pagar um
aluguel aqui de uns 2.500, que aí já é
um aluguel top. É bom, você vai morar
bem.
É, você vai ter uma vida tranquila, mas
não vai sobrar nada.
Mas vai ter uma vida tranquila mesmo.
Você vai ter um Corolla na garagem, por
exemplo. Quem ganha R$ 7000 no Brasil
não tem Corolla na garagem. Os 2500 que
aí já é um lugar top, é bom. Você vai
morar bem com 500, tá?
Você vai ter uma alimentação aqui de
mais ou menos uns
600. Você come bem durante o mês aqui.
700.
Só que na hora que você comprar um
carro, você se assusta porque você vai
conseguir financiar um carro com 500 por
mês.
É verdade.
450 por mês. Carro igual eu tô aqui, que
são carros, mano, grande. Você vai pagar
ali 50.000 numa numa caminhonete
daquela. Mas você consegue comprar carro
Luber aqui eu achei a 22.000 23.000.
Mustang, se você quiser ter um carro
esportivo, 16 17.000. E como é que você
faz com isso? Você financia isso. O até
o green o cara que tem green card e o
score bancário mínimo já consegue
financiar. Então é assim, tem muito mais
coisa que eu tenho que trazer para
vocês. Eu vou morar nos Estados Unidos,
vou, já tá tudo programado, mas eu venho
para cá em meados de 2029, 2030, eu
ainda tenho uma jornada no Brasil. Isso
se Deus do meu tá para outro lado, né? A
gente tá pela misericórdia, pela graça.
Então Deus tem encaminhado a gente,
jogou a gente para São Paulo, deu uma
terra poderosa pra gente trabalhar lá.
Tem muita coisa para fazer, mas aqui nos
Estados Unidos cada vez mais eu tô mais
apaixonado cada vez que eu venho. Então,
semana que vem tô de volta, mas eu acho
que em agosto, agosto, setembro tô aqui
de novo. Aí vem outubro, novembro,
dezembro eu tô aqui de novo. Então,
final de setembro e novembro eu tô de
novo. Porque a gente tem os negócios, os
negócios estão crescendo. A única coisa
que engorda o boi é o olho.
Então, estamos junto. Então, Evand
América, vou trazer muito mais semana
que vem no Brasil.
Eu gosto muito do Evandro Guedes. Vou
vou acompanhar aí a jornada dele nos
Estados Unidos. É. E você vê que, cara,
o que deve ter forçado ele aí paraos
Estados Unidos, o fato dele ser
bolsonarista e ter filhos.
Bolsonarista influente. E se é se é
bolsonarista influente, com certeza já
tomou Ministério Público, já tomou
processo, já tomou o apavoro de alguém.
Eh, e o fato dele ter família e filhos.
É isso aí. Tem uma razão pela qual minha
filha mora nos Estados Unidos.
Tamo junto, rapaziada. Até o próximo
vídeo do Ran Reag.