Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos.
Seja bem-vindo ao meu canal de react.
E hoje eu vou fazer um negócio um pouco
mais diferente. Eu vou reagir ao
mosquitão chegando nas minas.
Geralmente esse canal aqui a gente reage
a a pessoas dando opiniões mais fortes,
mais polêmicas, ã, falando sobre
sociologia no sentido geral. Vamos
reagir ao grande mosquitão, o maior
pegador de gente aí da pista do YouTube.
Ã, Mosquitão Vlog, Mosquitão zaralhando
as pate e as presença VIP em São Paulo.
Antes da gente entrar no vídeo do
Mosquitão, dá o like, se inscreve aqui e
é isso. Não tô vendendo curso, não tô
vendendo livro, não estou colocando o
link de caso de aposta para você clicar,
perder todo o seu dinheiro e eu ganhar
metade em cima da sua perda. Não, não.
Só estou te pedindo educadamente para se
inscrever nesse canal e dar o like.
Vamos pro vídeo.
Estou liberando você usar a minha imagem
para ganhar dinheiro em cima dela no
projeto Jumbo. Projeto Jumbo, você vai
assistir os meus vídeos, meus podcasts e
você pode fazer corte, jogar no TikTok
[ __ ] Onde é que você ganha dinheiro
com isso? Você vai ser remunerado pelo
CPM do TikTok para soltar meus vídeos
aí. A sua segunda fonte de renda é o
concurso. Vai ter uma porrada de moleque
lá competindo contra você. Os top cinco
vão ganhar um prêmio progressivo. Isso é
uma oportunidade para você ficar bom em
edição, aprender a viralizar coisa e
ganhar um dinheirinho em dólar e também
competir. E aí a gente vai puxar os tops
aí desse concurso Jumbo e encaixar eles
em alguma posição, seja de mídia, seja
de operação, no Redcast, no BTB Sport,
no Gringo Clubã. Então, se você é jovem,
tá sem coisa para fazer aí, sabe editar
o vídeo ou quer aprender a editar vídeo
ou apenas quer tipo aprender comigo, vai
ter aula minha toda semana, avisa você
para clicar no link aqui embaixo.
Procurar é diferente de encontrar.
Você gosta de ficar na [ __ ]
Eu prefiro.
Tu vai dar no primeiro encontro?
Lógico que não. Lógico que não.
Tá bem próx aqui.
Gol.
Hoje a baladinha é diferente. Hoje o
bagulho vai ficar louco.
Como é que o o mosquitão não usa um
bagulho desse aqui, cara? Ele usa o
áudio do iPhone dele até hoje. Louco, o
que tem otário bancando mulher hoje é
brincadeira. O
otário bancando mulher é São Paulo.
Balada em São Paulo. É só isso. Não tem
mais civil embalada em São Paulo.
Tudo bem.
Qual seu nome?
Bia.
Bia. Caraca. Não é tu que tava com o
Vitor? Vor.
Vitor mamano.
Oi.
Tá soltinha?
Mais ou menos.
Mais ou menos quanto?
Ah, eu tô com a minha amiga. Aniversário
dela.
Teu aniversário,
mamê?
Meus amigos. E aí, é teu aniversário?
Sempre quis participar, amigo. Te acho
tão bonitinho.
Fala para mim o que um homem tem que ter
para te conquistar.
Tem que ser legal, né? O cara tem que
ser bem legal. Vem amizade, né?
Né?
Ele tem que ser paz e amor.
Isso.
Tu sabe que o animal da paz é a pomba
branca, né?
quer conhecer minha pombinha preta.
E ele fala sério, né? Tipo, ele ele ele
não consegue rir. Ele quer conhecer
minha pombinha preta.
A sua não parece ser preta, parece ser
marrom claro.
Sua preferência mais escuro assim meio
preto, sabe? Um negócio mais preto,
escuro, meio negro. Adoro.
É tipo um bagulho preto com com rosa em
cima
ou preto ou com roxo.
Aí, mano, para do passarinho, né?
O que ela quer um napolitano é
brincadeira.
E sabe o que que eu escutei aí na rua? É
que o o Mcilon, um abraço pro Mcilon
também, o Mosquitão, ele tem namorada,
cara.
O que ele faz aí é um ator, um
personagem sabejando as mulher. Assim,
ele grava essas porras tod, volta para
casa pra namorada dele.
Tem que ser muito amplo fazer isso. [ __ ]
que pariu. Palmas para mosquitão.
Tu faz nesse trabalho?
Eu sou atendente de camarote.
Que que tu faz?
Eu atendo o camarote.
Você atende o camarote? Se alguém
precisar de uma água, de um whisp,
eu atendo.
Cara, esse trabalho aí nos Estados
Unidos de Bor Girl, que é a pessoa que é
a garçonete do camarote, é, elas ganham
muito, cara. Ela é porque elas têm
porcentagem
do faturamento da mesa.
É, e Estados Unidos, cara, ser uma
garrafa no mínimo $ 1.000.
Eh, então, especialmente em Las Vegas, é
um é um emprego extremamente
concorrido e você tem que ser muito
bonita e muito bem conectada para ter
esse emprego de botle girl. É, e muitas
delas fazem extra também. nos Est, não
tô falando dessa camarada aí, não. Tô
falando nos Estados Unidos, elas têm uma
vida dupla, elas fazem extra. Precisar
de uma mamada,
presença VIP
também não.
Só veio aqui curtir um rolê casual.
Sim, com as minhas amigas.
Que tipo de homem você procura hoje?
Oi?
Lá, olha os cara todo ali na é filmando
o musilon. Mussilon. Mosquitão gravando.
Cara, deve ser uma merda ser o mosquitão
num lugar desse, porque todo mundo sabe
quem ele é. Esses dias eu fui para uma
balada aqui no Rio, pagode, bosque bar,
e foi insalubre porque todo mundo que tá
ali, eles querem pegar alguém e todo
mundo que pega alguém sabe quem é o Ryan
Santos.
Então, mano, foi insalubre para [ __ ]
é [ __ ]
Um abraço aí pro malta aí do do
Bosk Bar. Eu vou ter que ficar no
camarote do dono do bagulho para para eu
ter um pouquinho mais de paz, porque é
[ __ ] Me salubro demais eu eu ir para um
lugar desse.
Você procura hoje
o que não existe.
Você gosta de ficar na [ __ ]
Eu prefiro.
Ainda bem, porque ninguém quer te comer.
E aí minha parceira, tá gostoso o rolê?
Bonita ela.
Até agora na mesa.
O que tá faltando pro rolê melhorar?
Nossa, que bonita. Ela é tipo, sei lá,
pai preto e mãe japonesa. Que mulher
bonita.
E qual é o tipo do golpe assim para te
atrair hoje? Ah, moreno, alto, cheiroso.
O homem tem que bancar. Ah, sim, né?
Ó, se alguém tiver o ar@ dessa aí, ó,
passa para mim, hein?
Tá bom.
Tá. Deixa eu ver se tem nos comentários
qual ara dela. Não, não tem não. Mas
alguém que me segue vai vai saber que
ela é. Não é possível.
Bem
que dar uma atenção, né?
Que que ela tá fazendo numa balada em
São Paulo? Ah, eu acho que pelo menos é
uma bebida, acho importante. Eu, hein?
É o mínimo.
É o mínimo.
Se o homem não bancar, você não dá.
Ó, homem, tem carro para me levar e para
me buscar.
Mas aí, se o cara te buscar e te levar,
tu vai dar no primeiro encontro?
Lógico que não. Lógico que não.
Olha, ela pode dar a voltinha para mim.
E então não qualifico não. Eu não tenho
carro. Eu não tenho carro Brasil. Eu
ando no carro do meu segurança. Não
tenho carro. Levan. Tu vai dar no
primeiro encontro? Lógico que não.
Lógico que não.
Olha, ela pode dar a voltinha para mim.
Dá uma filmada na voltinha. Dá mais uma
aí.
Que isso, hein, gata? Qual seu nome?
Giovana.
Giovana, que corpão violão, hein?
Obrigada.
Chega dar dó.
Que corpão violão. Chega a dar dó. Dó
anota, né? Dó remi.
E você vê que o o mosquitor não tá mais
beijando as mulheres. Antigamente ele
beijava de lha, agora ele só dá um
celinho assim, ó. Deve ser por causa da
mulher dele em casa.
O que ela tá querendo é brincadeira.
Nossa, hein? Que colegial,
que colégio, hein?
E fala pr mim o que você tá procurando
hoje.
Então, eu queria um homem, né? Mas o
cara só tem brocha aqui.
Só tem brocha.
Cara, eu não entendo as mulheres em
lugar assim, cara. Só você olhar ali
atrás é 80% homem. E ela fala que não
tem. As outras também falam: "Eu queria
um homem, eu queria um boy, um bro". E E
cara, tem 80% de macho ali. Como é que
como é que não tem homem para essas
mulher? Eu não entendo. Eu realmente não
entendo como a matemática não fecha para
elas.
Por qu alguém já tentou?
Tentou. E o cara que chegou em mim,
pegou duas na minha frente porque eu não
quis ficar com ele.
Sério? Só tem brancha.
Tá correto?
É.
O que você tá achando desse homem
também?
Então as mulheres de vivem cinco a gente
sofre porque não existe homem de verdade
mais.
Lá sempre reclamando da mesma coisa. Não
existe homem de de verdade cara tem 80%
de macho aí nesse ambiente mano. Não é
possível.
Correto. Você tá dando chance pros
homens errados.
Dá uma chance para mim que eu não
branco. É só tu não olhar pra minha cara
que o homem tem que ganhar quanto para
manter o relacionamento estável com
você?
Mano, o salário mínimo ali. Não, mas se
ele tipo assim tem que ter um carro pelo
menos e um salário mínimo.
[ __ ] tô em São Paulo, então tem que
ter carro. O estatus de São Paulo é
carro. Tem que ter um carro. É isso,
rapaziada. Não tenho carro não, cara.
Meu carro fica nos Estados Unidos e o
outro na hora. Não tenho carro no
Brasil, não ando de Uber ou no carro do
meu do meu segurança.
É, se eles fazerem
não vou pegar aí. Não vou pegar essas
mulher aí não. Não tenho nível para
pegar essas mulher aí não, cara.
[ __ ] Ele tem que ter
meu
páo.
Não, não, não. Palho, não. Váho. Não.
Se tiver um páo, você não dá para ele
não. Eu não dou.
Você tem o qu? Qual carro?
Meu pai tem o Audi A4 2018.
E você tem qual? Eu dirijo dele.
Você não tem [ __ ] nenhuma e quer exigir
do cara.
É minha salvação.
É. Vai lá.
Eu cheguei na festa.
Eu tô eu tô apaixonado naquela mina
aqui, [ __ ]
Você quer que eu chegue nela pr você?
Mano, se você fazer, tem que fazer meia-
noite.
Quer que eu chegue?
Que isso?
Vai botar o muscil. O [ __ ] de novo o
muscilão. Vai botar um mosquitão para
chegar mãe. Você para você
vai batendo mais forte. Percebeu? Eric
Cachimo.
Você já conhece ele? Qual é seu nome?
Carolina.
Carolina, ele gostou muito de você. Que
balada é essa, cara? Cheio de mulher no
cheio de mulher bonita.
Que balada é essa?
Não tá dizendo qual balada, não.
Vila JK
vitrine,
[ __ ] Só ele só entrevistou as tops.
Então não é possível. Mas aí, ó, em
termos de marketing, se eu tivesse uma
balada, eu faria exatamente isso. Eu
pagaria o mosquitão para ir lá e só
entrevistar as mulheres tops
e fazer esse efeito aí. Opa, tem muita
mulher bonita lá. Aí semana na semana
que seguinte vai tá cheio. Mas ele não
nem disse que balada era essa.
É,
amiga,
tá parecendo chegar em mou muito. É. Ó
lá,
tu caiu do céu
porque você é um anjinho.
Amei.
Beija, beija, beija, beij.
Beijou,
beijou, [ __ ]
Pô, que o moleque é pinta também, né?
Mas assim, eu acho que ela beijou só
pela câmera. Não é possível.
[Música]
Ele é casado. Ele é casado. O parceiro
falou que tu é casado.
Eu era. Era faz tempo. Ele é casado.
Bonita. Ela também falou que é casado.
É mentira. Ô Luão,
é mentira.
Ei, a namorada dele, amiga. Ele tá te
traído.
Tá gostoso o rolê? O que tá faltando
para ficar melhor?
O menino que tá aqui na festa.
O menino que tá aqui na festa.
Quem que é o menino?
Não posso falar. Eu vou te ajudar. Que
ele chegou e não fez nada. Eu posso
fazer nada.
Eu vou te ajudar. Vai que ele tem mau
gosto.
Caraca. Vapo reto, novinha. Ô filhota,
você tá igual vagalume, hein?
Toda brilhante, né?
Brilhando pelo pé espertinho, né? E
falam que loira é burra, hein?
A do A8
não é loira original, né? Que bagulho
louco, né? Que bagulho louco, né?
O peito não é de verdade, o cabelo
também não. Você procura no homem hoje?
Porque eu procuro no homem, eu estou
procurando. Está procura?
Eu estou. Procurar é diferente de
encontrar.
Como que é
procurar? É diferente de encontrar.
Procura você não tem.
É verdade, hein? Inclusive, eu também tô
procurando. Eu também tô procurando.
Tá procurando logo? Você acha alguém
legal?
Eu tô procurando teus peitos até agora.
Eu tenho gosto peculiar.
Você tem um gosto peculiar?
É.
Qual que é seu gosto?
Até umas coisinhas assim eu tô beijando.
Qualquer coisinha assim.
Tem algum centímetro ideal?
Mano, não tem. Eu namorei 4 anos com uma
pessoa, tô solteira agora, então não sei
nem mais como namora.
Se o pau do cara for do tamanho do teu
queijo, tá? E o faraó saiu da tumba. É
brincadeira.
Ah, só hoje em dia.
Tô bem. Você
tá curtindo?
Tô curtindo.
Fala pr mim, tu tem algum centímetro
ideal?
Centímetro ideal? Não tem que saber
fazer bem feito.
Se o cara tiver um pequenininho
e souber fazer, tudo bem.
Como um cara que tem o pint pequeno, tem
que fazer para saber fazer.
Fazer bem.
Porqu, né, L? É pequeno.
Eu não sei porque eu nunca peguei um
pequeno.
Sos grandão.
É mesmo?
Sério?
E GB?
Golbe.
É mesmo.
Se Deus fez é porque cabe.
Gostei dela.
Porque as magrinha é toda larga. É
verdade.
É verdade.
É verdade.
Se considera funda?
As pessoas que já testaram falaram que
melhor, sabe? Ele ele é desenrolado. Que
ódio. Você
gosta de um feinho desenrolado.
Não. Tá do quê?
É,
ó, pelo amor de Deus. Eu gosto, eu gosto
de muita coisa, mas feinho desenrolado
não rola.
E um feio com dinheiro depende do quê?
De quanto ele ganha?
Lógico, depende de muita coisa. Pelo
amor de Deus. Um jogador de futebol
feio.
Eu amo, gente. Eu amo.
Sério.
[ __ ] que pariu, meu Deus do céu. Adoro.
Já sentou para um jogador? Já sentou
para algum jogador?
Nunca.
Tem vontade? Falou que gosta de um feio
que tem dinheiro e que é atleta. Posso
te apresentar um aqui?
Pode.
Jogador de futebol.
Tem que jogar. Joga futebol.
Joga futebol, né?
Joga o futebol, vôlei.
Fala que tu joga no Vasco.
Você joga na onde?
Eu jogo no Vasco do sub20.
Quanto que você ganha por mês? Uns cinco
pau.
Quanto? 50.000?
5.000
50.000?
É.
Quanto você ganha?
50.000.
Mentira. Mentira.
[ __ ]
Nem mentir. Linda.
Ele te achou linda. Ele pode te passar
uma cantada?
Pode
passa uma cantada. Não.
Você sabe contar ombro?
Não.
[Música]
É essa aí. Essa aí já tá velha já,
rapaziada.
Eh, quero saber o que vocês acharam aí
desse novo modelo de eu reagir a vídeos
sem opinião. Se deu ruim, avisa aí nos
comentários que eu paro de fazer. Era só
um teste que eu tava fazendo, mas
lembre-se de dar o like e se inscrever
nesse canal. Até o próximo vídeo do Ryan
Reag.