Salve rapaziada, sou o Rayan Reage, o
quadro onde eu reajo aos meus canais
favoritos na internet brasileira. Este
quadro já foi seu canal separado, só que
nós aqui da empresa vamos fazer outra
coisa com aquele canal separado. Então o
Rayan Reage está nesse canal aqui. A
ideia é soltar um vídeo de rayan reage
por dia e um vídeo normal ã no na no
decorrer desse mês. E o que eu peço para
você é dar o like e se inscrever nesse
canal. Agora mesmo eu estou eh no quarto
de brinquedos da minha filha.
Isso aqui é a Cinemon Row, que é o
personagem favorito dela.
E hoje nós vamos
nós vamos reagir ao triste fim das
criadoras de conteúdo, do nosso grande
querido Bruno Guiglio,
que era um cara na época do Mário
Schwarzman, ele tretou com o Mário Mário
tretou com ele por ele ser do pickup.
Deve ter uns 40, 50 anos esse maluco aí,
cara. Não é, não é novo não. Ele já era
velho na época do pickup. E o pickup eu
tinha eu tinha 24 anos. Ele devia ter
uns
35,
40 nessa época. Bom, esse cara é um
dinossauro aí na internet e nesse mundo
aí de relacionamento. Vamos ouvir o que
o Bruno Gílio tem a dizer e não se
esqueça de se inscrever esse canal.
Estou liberando você usar a minha imagem
para ganhar dinheiro em cima dela no
projeto Jumbo. Projeto Jumbo, você vai
assistir os meus vídeos, meus podcasts e
você pode fazer corte, jogar no TikTok,
os caralhos. Onde é que se ganha
dinheiro com isso? Você vai ser
remunerado pelo CPM do TikTok para
soltar meus vídeos aí. A sua segunda
fonte de renda é o concurso. Vai ter uma
porrada de moleque lá competindo contra
você. Os top cinco vão ganhar um prêmio
progressivo. Isso é uma oportunidade
para você ficar bom em edição, aprender
a viralizar coisa e ganhar um
dinheirinho em dólar e também competir.
E aí a gente vai puxar os tops aí desse
concurso Jumbo e encaixar eles em alguma
posição, seja de mídia, seja de
operação, no Redcast, no BTB Sport, no
Gringo Club. Então, se você é jovem, tá
sem coisa para fazer aí, sabe editar o
vídeo ou quer aprender a editar vídeo ou
apenas quer tipo aprender comigo, vai
ter aula minha toda semana, avisa você
para clicar no link aqui embaixo.
Você que acompanha o meu canal, que é um
homem sagaz, eu sei que você não assina
certos conteúdos aí na internet, se é
que você me entende. Agora, meu irmão,
na boa, eu já falei que a gente tá
vivendo no multiverso da loucura. Olha
que notícia louca. Uma nova lei entrou
em vigor na Suécia que torna ilegal a
compra de conteúdo no Only Trouxa. Cara,
vocês tm noção do que que é isso? Não é
que o Only Trouxa tá sendo proibido na
Suécia, esses tipo de vídeos aí, não. O
que tá sendo proibido é a compra dos
vídeos. Então, deixa eu entender uma
coisa aqui. Quer dizer que as
digníssimas criarem os vídeos, tudo bem,
tá numa boa, não tem problema nenhum.
Agora, prosqueim aí, pros desavisados,
>> como é que é? Tem uns países aí que,
como é que é? Você eh você comprar droga
você pode, mas você não pode vender
droga.
E nesse caso é o contrário, né? Ela pode
vender, mas você não pode comprar.
Vamos escutar sobre essa lei aqui. Aí
pros desavisaram de plantão que assinam
esse tipo de conteúdo, aí eles vão estar
cometendo um crime se eles comprarem o
conteúdo. Velho, é digno do multiverso
da loucura isso daqui, cara.
Impressionante. A nova lei criminaliza
os serviços online pagos aí, incluindo
show de câmera e chat. Olha que
doideira. A Suécia vê esse conteúdo como
uma forma de job. Somente os compradores
serão processados, cara. É o estado se
>> no caso o job quem vende tem que ser
processado. O pimp, né? O cafetão e a
[ __ ] tem que ser processado, não o
consumidor.
O
>> estado se metendo assim numas paradas
que é difícil de eu entender. Então
assim, as dignícias criarem o conteúdo,
publicarem online, disseminarem, fazerem
propaganda, isso aí tá de boa. Agora o
cara ir lá pagar pelo conteúdo, aí é
crime. Vamos trocar uma ideia sobre esse
verdadeiro absurdo, meu querido. Suécia
aprova a lei que restringe o Only Trouxa
no país. E aí você tá pensando que
beleza, vão restringir, então não vai
mais funcionar o Only Trouxa na Suécia,
as digníssimas não vão poder criar
conteúdo e tá tudo bem. Mas não, ó, o
que foi proibido lá foi a compra do
evento online ali, entendeu? Porque,
enfim, pra galera que assina esse tipo
de conteúdo aí, existe uma diferença. O
parlamento da Suécia aprovou uma nova
lei que proíbe a compra de atos íntimos
online, impondo restrições abas.
>> Ah, entendi. É o o upsell.
Você pode
assinar a mulher lá, mas você não pode
fazer upscell. Tipo, eu já vi isso, já
vi isso. Eh, [ __ ] tem uns caras que
mandam um presentinho assim de tipo R$
10.000 no On Fence da mina, só que o
cara não é otário de mandar R$ 10.000
paraa mulher. O cara vai querer alguma
coisa em troca, seja presencial ou seja
ou seja online.
Então, deve ser isso. Daí vamos
continuar. Mas como o Only Trouxa pela
nova lei, será ilegal oferecer
compensação à outra pessoa para realizar
um ato íntimo remotamente online. Ah,
olha a pegadinha. A lei, no entanto,
permite que os usuários assistam e
paguem por material íntimo, pré-gravado
ou transmissões ao vivo que não tenham,
>> querendo ou não, isso aí
eu acho interessante e e justo, tá? Por
quê? Porque esses upscells aí de um
contra um nada mais é do que
prostituição,
só que virtual. Então, se você for à
Suécia e quiser eh
tirar
a prostituição da lei, você tira a
virtual e a física também.
>> Tenham solicitado. Não. Então, agora eu
entendi aqui, ó. A problemática toda é a
seguinte. A Digníssima foi lá e, sei lá,
pegou o celular dela, se filmou, gravou
conteúdo de tudo quanto era jeito, de
cabeça para baixo, do avesso. Beleza? Aí
ela vai e coloca lá no perfil dela do Le
trouxa. E aí pro Miqueinha que gosta
desse tipo de conteúdo, o cara vai lá,
paga. Beleza. Agora tipo aqueles
negócios de câmera ao vivo, isso agora
virou crime lá. O pro Miqueinha que
pagar alguma coisa, isso daí virou
crime. Tanto se for pré-gravado, ou
seja, o cara encomendou um vídeo de um
determinado tipo, aí o cara tá cometendo
crime. Ou se for ao vivo, se o cara
mandar um Pix, isso daí vai ser crime.
Cara, que doideira, né, brother? Assim,
eu penso o seguinte, meu irmão, se as
duas pessoas ali estão fazendo essa
troca comercial e é consensual entre as
duas partes, problema deles. Agora, as
digníssimas poderem fazer isso, criar
esse tipo de conteúdo aí, tal, ao vivo,
câmera e blá blá blá, não sei o quê. E o
Miqueinha que assiste o conteúdo, o cara
vai pagar e só ele ser punido. Que
doideira, né, meu irmão? Trata-se de job
digital, onde os limites entre, nem
posso falar as palavras aqui, enfim, é
confuso, mas onde a exploração está
presente, disse uma deputada aí
socialdemocrata lá da Suécia, citada por
uma agência aí durante um debate. Então,
olha que doideira, né, cara? O job tá
proibido agora, muito louco. Quer dizer,
tá proibido o Micain apagar, mas a
digníssima criar o conteúdo é OK, né?
Only Trouxa é um site exclusivo para
maiores que permite que qualquer pessoa
de celebridades a estrelas aí de de
filminhos, né, aspirantes a
influenciadores, vendam vídeos íntimos
pessoais, né? Que doideira, meu irmão. E
vale lembrar aqui, né, que o Onet Trouxa
foi criado em 2016. O site tem centenas
de milhões de usuários e ganha milhões
de dólares por ano. Cara, que doideira,
meu irmão. Agora você já imaginou uma
situação dessa, brother? Okeinha lá com
a mão coçando, paga um Pix para ver lá
um vídeo da Digníssima, o cara vai
preso, meu irmão. Virou realidade isso
agora na Suécia, o país da neve, dos vin
e de algumas leis aí bem doidas, né? E
isso começou agora, brother. Isso é
agora de a partir de
>> rapaziada, tem que lembrar que a Suécia
hoje em dia é um dos lugares mais
perigosos da Europa, tá? Especialmente
pra mulher. Por quê? Porque na durante
as ondas de imigração do final dos anos
2010,
a Suécia ela teve uma uma política de
portas abertas. Então ela aceitou todo
mundo da Somália, do Iraque, do Kurdistã
e essas pessoas para se adaptarem à
cultura nórdica, à cultura local, ah,
não é fácil. OK? Então, se você dar uma
pesquisada aí, a cidade de Malmo
eh é quase nível Paris em termos de
perigoso, tá? Tipo, eu colocaria Paris,
Birmingham na Inglaterra e Bruxelas e
Malmo, como os lugares mais assim barra
pesada aí de toda a Europa. Frankfurt
também é barra pesada,
mas eu acho que Malmo, que é que é a
cidade mais ao sul ali da Suécia, que
onde você pega o trem, você cai na
Dinamarca, Malmo é um lugar bem pesado.
E por quê? Porque Malm só tem imigrante
eh
africano, muçulmano do Oriente Médio. E
aí junta com o pessoal da Laia do
Ibrahimovic, que são ah refugiados das
guerras do dos balcas dos anos 90. Eh, e
isso cria um um ambiente bem bem ruim aí
para mulheres.
Tem crime organizado de caramba, mas
assim, eh, como quemigra é
majoritariamente homem, você acaba
hã
trazendo um mundo mais perigoso para
mulheres.
E e eu sei de de municipalidades e
prefeituras que dão bolsa [ __ ]
acontece mais na Alemanha, tá? Bolsa
[ __ ]
para imigrantes. Por quê? Para que ele
não faça merda. Então, realmente está
comprovado cientificamente que o homem
que não transa, ele faz merda,
OK? Eh, e esse bagulho aí acontecer na
Suécia não é de orelhada. Não existe um
um fundamento por trás e porque logo na
Suécia a Suécia tem um problema muito
grande com ã com sexo.
>> Isso é agora de a partir de julho de
2025. Pagou para ver esse tipo de
conteúdo aí personalizado ou ao vivo? Já
era, meu querido. Vai pro xadrez. Só que
é isso, né? A digníssima que gravou, tá
lá livre, leve, solta, lucrando. É isso
mesmo. Então, só para você entender.
>> Ah, e outro bagulho aí da Suécia, cara,
Suécia é um país ultra feminista. Então,
como como o Bruno falou ali, ó, eh, o
homem vai preso, mas a mulher que gravou
aquele vídeo privado, que vendeu as
partes íntimas dela, não acontece nada
com ela. É isso mesmo.
>> Na prática, meu irmão, vai que você
alguma hora vai viajar pra Suécia e é
pego de surpresa. A lei que foi aprovada
é a seguinte: se você pagar por uma
interação personalizada via internet,
tipo um vídeo ao vivo ou uma foto
exclusiva para você, meu irmão, você
pode pegar um ano de cana. Se você for
um empresário, meu irmão, uma
plataforma, um terceiro que ajuda a
facilitar essas interações, tipo portal
de pagamento, isso aí pode te render 4
anos de xadrez. Ou seja, o sistema lá tá
pegando todo mundo, menos quem produz o
conteúdo e faz ali a a a dancinha, né,
meu irmão, isso aqui é o suco da
hipocrisia, cara. Se isso fosse de fato
uma guerra, né, contra a exploração
íntima, como a lei diz, por que então
que a produção do conteúdo, ou seja, a
digníssima que cria o conteúdo ficou de
fora dessa conta aí? Porque no final das
contas, esse papo de de proteger a
digníssima é papo furado, né? É, é
conversa mole, brother. O que tá rolando
aqui é mais uma versão moderna daquela
velha história de a culpa sempre é do
homem, né, brother? O cara que tá
comprando conteúdo, ele tá errado, mas a
digníssima que tá criando, não. Veja
bem, ela tem que ter liberdade e tal.
Isso aqui é muito doido, cara. Isso aqui
é é tipo assim, imagina que você vai,
sei lá, numa hamburgueria, você chega
lá, compra o hambúrguer. Aí a loja vende
o hambúrguer numa boa, mas você vai
preso porque, enfim, você tá promovendo
uma uma cultura da alimentação que não é
saudável. Essa alimentação de hambúrguer
não é saudável. Cara, que doideira. Qual
o sentido disso? Alguém consegue me
explicar? Agora imagine a cena. Tá o
Miqueinha lá no na casa dele numa boa,
do nada bate a PF na porta e fala ali,
ó, vem cá, você é o Luquinha 13 que que
fica vendo aí o conteúdo da fulana. E
aí, Mikinha, como Minha? Não, perdão,
Luquinha, né? Ô, mano, eu só assinei um
mês, cara, só para ver como é que era.
Não interessa, meu querido, tá
grampeado.
>> Enquanto isso, a digníssima vai tá lá,
meu irmão, postando story, faturando
100, sei lá, 200, 300, mil€ por mês.
Essa vai ser a realidade pra rapaziada
na Suécia. [ __ ] que pariu. Só agora eu
percebi
que o som tá desligado. [ __ ] agora
já era. Aqui, ó.
>> Raziada na Suécia, eu te falei, se você
for para lá, toma cuidado com isso.
Então, essa lei aqui, cara, ela expõe
uma verdade que a maioria ainda não
aceitou. A gente tá vivendo numa
sociedade na qual, eu já falei para
vocês, o homem sempre é culpado por
tudo, cara. Se o cara compra o conteúdo,
enfim, ele é criminoso, tá errado. Se
ele evita relacionamento, ai mano, esses
caras da Red estão promovendo o óscil e
aí o cara também já vai ser
criminalizado. Não tenho o que fazer,
brother. Eu não sei mais o assim, o cara
que se relaciona, aí nossa, ele me
assediou. Se o cara não quer mais
relacionamento, aí o cara da réja,
frustrado, não sei o quê. Se o cara vê
um vídeo, o cara também tá errado, é
criminoso. Eu não sei mais o que falar,
meu irmão. Enquanto isso, as digníssimas
aí estão lucrando com esses vídeos,
estão vendendo acesso à própria
intimidade, são influencers, né,
empoderadas, livres, visionárias, né,
verdadeiras empreendedoras desse mundo
digital. E só o homem é o vilão da
história, brother. É sempre assim. O
final dessas histórias é sempre esse. O
homem é o vilão. Agora, vocês sabem qual
vai ser o resultado dessa lei, né?
Provavelmente o consumo desse tipo de
conteúdo não vai acabar, só vai migrar
para plataformas ali obscuras e esses
negócios de deep web, meu irmão, porque
não adianta, né, esse tipo de coisa aí é
uma tentativa de coibir uma atividade
que no final das contas vai acabar
acontecendo. É uma lei que vai mais
criar problema do que resolver. Porque
>> rapaziada, esses dias aí
o algoritmo me entregou uns shorts de
tipo, é, era um parque aquático e umas
pessoas descendo um toboágua, só que
depois desceu o tobo água, a pessoa
precisa se levantar,
tá ligado? E essas pessoas que se
levantavam eram mulheres bonitas de
biquíni.
E é impressionante, eu fui ver os
comentários, é impressionante o número
de, tipo, árabe, indiano, queijando as
minas, tipo, olha que corpo maravilhoso.
Por quê? No país dele não funciona os X
vídeos, não tem Only Fans. Então, para
certas pessoas, aquilo ali é o pornô, é
o soft porn do YouTube. É uma mulher de
biquíni saindo de um de um de um tobo
água.
É
>> tema do que resolver, porque isso daqui,
cara, é para mim, isso é vitrine, assim,
isso é militância, narrativa para fingir
que tá combatendo um mal, quando na
verdade só estão procurando mais uma
forma de culpar o homem e passar pano
pras digníssimas, né? Porque mais uma
vez
não não concordo muito não, Brunão. Não
concordo muito não.
Ah, só essa parte de que quem se [ __ ] a
mulher tem que se [ __ ] os dois. É, mas
eu acho você levou pro extremo lá da
Misaandria. Vou parar o vídeo por aqui
que já tô ficando com raiva já.
Eh, coloca aí nos comentários o que que
você achou desse vídeo e se você quiser
que eu que eu reaja a algum vídeo bom
aí, coloca nos comentários. Não se
esqueça de dar o like, se inscrever
nesse canal. Até a próxima. E eu juro
para você que no próximo vídeo eu uso
isso aqui, ó, para ativar esse meu
microfone e o áudio ficar melhorzinho.