Salve rapaziada, aqui é o Raia Santos,
direto de Barcelona e hoje eu vou
compartilhar com vocês o exato modelo
mental que me fez chegar aos 35 anos e
sentir assim: "Caralho, eu venci na
vida". Tipo, eu não preciso me preocupar
mais com nada porque eu me sinto um cara
pleno que dei certo na vida, apesar de
todas as circunstâncias. Beleza? Então,
cara, presta muita atenção esse vídeo no
dia de hoje, especialmente se você tá aí
perdido com 18, 20, 23 anos pensando
no curto prazo e ficar milionário do dia
paraa noite. Isso não vai acontecer.
Antes de entrar no assunto, eu quero
avisar para vocês que este canal
finalmente tem um patrocinador.
Centenas de milhares de empresas Brasil
afora e uma empresa confiou aqui no
trabalho do sociólogo, sabendo que nós
temos aqui o o público mais qualificado
da internet. E essa empresa é a
#treinamentos.
#Treinamentos é o Netflix do mercado de
trabalho. Vou pegar a minha colinha
aqui, ó. você, tipo,
antes eles vendiam cursos avulsos de
Excel, VBA e Power BI. E eu já fiz públo
para eles em 2017, 2018.
E eles faziam só esses cursos
profissionalizantes pra pessoa passar no
processo seletivo de uma grande empresa
e passar aquele teste de Excel. Só que
ao invés de vender cursos pontuais,
eles vendem tudo de uma vez. Então, no
caso, eles dizem assim, ó, cara, é, você
vai comprar uma vez
e nunca mais ã se preocupar com cursos
de mercado de trabalho, porque ali tem
tudo. Vou pegar minha colinha aqui, ó.
Excel, Power BI, Python, JavaScript,
negociação, Cientista de Dados, N8N,
Vibe Coding e A. Os caras têm mais de
150.000 alunos.
Eles já são uma das maiores empresas de
educação do Brasil.
Estão avaliados aí na casa de centenas
de milhares de não, centenas de milhões
de reais de valuation. Já veio grande
empresa tentar comprar. Eles falaram que
não. E assim, eh, são pessoas muito
sérias. Eu conheço o João e o Lira
pessoalmente, frequento a minha casa,
são pessoas muito sérias e especialmente
para vocês aí que [ __ ] tem
eh trabalham em empresa
e querem se dar bem no mercado de
trabalho, tipo, não tem esse perfil aí
de empreender. Cara, isso aqui é
importante para [ __ ] Eu já fui aluno
dessa [ __ ] Eu fiz curso de VBA, fiz
Excel,
27 anos. Bom, vamos, vamos pro assunto
do vídeo, rapaziada.
Eu quero explicar para vocês
o conceito da apuração do carnaval, que
é o seguinte:
não adianta você ter a melhor bateria e
o melhor samba.
Só estoura champanhe na quarta-feira de
cinzas. quem zerou todos os quesitos.
OK? Essa é a alegoria que eu uso, a
metáfora que eu uso para trazer à tona
algo,
esse modelo mental que funcionou para
mim e talvez funcione para você. Eu tô
aqui para compartilhar ele contigo.
Então
não importa. Por exemplo, eu lembro que
a mocidade sempre teve a melhor bateria
do carnaval, mas passou uns 20 anos sem
ganhar. Por quê? Porque para ganhar o
carnaval você tem que ter uma bateria
[ __ ] mas tem que ter um samba [ __ ] Tem
que fazer com que todos os seus
componentes cantem esse samba, que é
harmonia. Tem que passar na avenida sem
deixar buraco entre o carro alegórico e
ala, que é evolução. Tem que ter um
casal de mestre sala e porta bandeira
que dance absolutamente bem. Tem que ter
uma comissão de frente que apresente a
escola e os carros alegóricos perfeitos
e as fantasias perfeitas.
Só com o samba.
E com a bateria você não ganha carnaval.
E eu digo mais, se você só tiver samba,
você vai pro segundo grupo.
Beleza? Vamos parar aqui a explicação do
carnaval. Vamos levar isso aqui pra
vida, rapaziada.
Ter dinheiro é a bateria,
ok? Só com dinheiro você não não zera o
jogo, você não vence o carnaval. O
dinheiro é a bateria, é o que mantém a
escola viva, é o samb, é o negócio
rolando. Mas tem outros aspectos da sua
vida que se você
cercar
bem eles, você no longo prazo, eu tô
falando no longo prazo, não tô falando
no curto prazo, eu tô falando no longo
prazo, porque eu tenho 35 anos e esse
modelo mental aqui eu faço desde os 14
anos de idade.
Então são 21 anos aplicando aquilo ali
pouco a pouco para chegar aos 35 anos.
Eu chegar,
olhar essa vista aqui em Barcelona,
olhar, [ __ ] tudo que eu conquistei na
minha vida, eu falo assim: "Caralho,
eu vou lotar esse caderno aqui só com
coisas pelas quais eu sou grato,
porque eu só tenho coisa maravilhosa
para agradecer a minha vida".
Beleza? Então,
eh, vamos lá. Vamos lá, então.
O que que eu lá atrás olhei? Beleza. O
que faz um homem muito respeitado? Antes
disso, eu quero lembrar você que isso
aqui se se aplica ainda mais para as
pessoas que
ahã por algum motivo sofrem da tal.
Se você, [ __ ] é nordestino, se você é
negro, se você tem cara de pobre, nome
de pobre, você automaticamente você cai
na lei do cachorro. Não importa o quanto
você é bom, vão tentar te desqualificar.
Por quê? Porque no subcociente deles
você tem o valor social de um cachorro.
É isso.
Então, a maneira, a melhor maneira
para driblar
essa desqualificação sistêmica das suas
conquistas, é você aplicando esse
framework aqui do carnaval na sua vida.
Então, vamos lá. O dinheiro é a bateria,
OK? É outras coisas que [ __ ]
que a sociedade ou tudo você faz é para
comer alguém, as mulheres dão valor.
Cara, esses dias eu vi uma
pesquisa que mostrava que o skill número
um que as mulheres
apreciavam no homem não era o o
dinheiro, era idiomas.
Bum. Fui lá, aprendi um idioma, 2 3 4 5
idiomas. Se você
contar montenegrino,
sérvio, croata,
eh, como mesmo como idiomas diferentes,
coloca mais três aí. Em tese, é um
idioma só, mas oficialmente no papel são
três idiomas diferentes. Então, bom,
bum. Falo muitos idiomas.
Eh,
na juventude eu entendi que as pessoas
mais respeitadas são aquelas que são
bons em um esporte. Eu fiquei muito bom
em o esporte, ganhei bolsa nos Estados
Unidos, cheguei à seleção de seleção
brasileira desse meu esporte.
Esse do esporte, ele na juventude
funciona assim. Quando você é adulto, é
mais botar o shape. [ __ ] eu vou à
academia quatro, cinco vezes por semana,
tem um shape legalzinho, dead body.
Beleza. O que mais as pessoas respeitam
hoje em dia? Respeitam o poder social.
Eu tenho 1 milhão de seguidores aqui no
YouTube, 1.ão1
no Instagram, tenho, [ __ ] 1 bilhão de
views no TikTok, então no poder social,
[ __ ] eu tô ali coberto.
Seis network, [ __ ] a minha rede de
contatos foi desenvolvida ao longo dos
anos, mas eu também tô coberto aí.
Eh,
sete, [ __ ] as pessoas valorizam quem é
muito inteligente.
E, [ __ ] você pode não ser inteligente
geneticamente,
mas você pode ler muitos livros. E
livros são relativamente baratos
comparado com o benefício que ele traz
pra tua vida.
Então eu sabendo disso, a partir dos 20
anos, eu comecei a ler muitos livros, em
média uns 100 livros por ano. Então são
10 anos, não são 15, tinha 20 quando eu
comecei, então são 15 anos
lendo 100 livros por ano. Então dá 100
livros. Fora os livros que eu li quando
eu quando eu era criança, quando eu tava
na faculdade, por aí vai. Então, eh,
claro, teve anos que eu li menos de 100,
teve, teve anos que eu li mais de 200,
foi do ano de 2000 15, eu só lia livros
na época do blog, eu lia um livro e
resumia ele no blog, lia um livro,
resumia ele no blog. E a minha média era
um por dia, era tudo que eu fazia na
vida.
Mais um, [ __ ] eu vejo que as pessoas
respeitam o cara que, [ __ ] foi para
uma faculdade top. Eu fui pra faculdade
01 do mundo. OK. Olha só tudo que eu
falei aqui. Eh, ah, tem mais uma. Ah,
não, mas as pessoas não respeitam só
quem tem dinheiro, respeitam quem deu
exitem empresa, quem vendeu empresa para
fundo de investimento, quem fez IPO. Eu
fui lá e fiz, porque antes eu era só um
cara com dinheiro que era vendedor de
curso.
Aí depois eu matei a objeção, [ __ ]
não. Meu dinheiro não veio só de vender
curso. A maior parte do meu dinheiro
veio por vender uma empresa de
pagamentos, um banco digital. Entendeu?
Por que que eu tô dizendo tudo isso
aqui?
Eu vou te falar daqui a pouco. Quero
lembrar a você que aqui embaixo está o
link da #treinamentos.
Se você se interessou por esse Netflix
do mercado de trabalho, clica aqui no
link e vê lá que os caras têm oferecer.
Eu realmente sou fã do trabalho da
hashag investimentos #treinamentos. Eles
têm 150.000 alunos. Eles vendiam cursos
avulsos. Agora, tipo, você paga uma vez
e tem acesso à [ __ ] toda. Inclusive o
que está por vir no mercado, por
exemplo, eles não tinham coisa de N8N,
de vibe coding e de IA, agora tem.
Entendeu? Por que isso? Porque e eles
viram uma necessidade no mercado, se
muniram das pessoas certas para ensinar
isso e já jogaram lá, tudo incluso.
Então o link tá aqui embaixo.
Vamos voltar lá para a lei da apuração,
o o conceito aí do carnaval aplicado à
minha vida. Olha só, rapaziada.
Cara, eu entendi muito cedo que as
pessoas não me levavam a sério. As
pessoas achavam que as minhas conquistas
eram mentira, que eu era um mentiroso e
tal e coisa e coisa e tal.
Então
eu entendi, beleza, não adianta ter só
samba, não adianta eu ter só comissão de
frente, não adianta eu ser sou ser bom
em evolução e ter um excelente
carnavalesco
que faça as melhores fantasias, os
melhores carros alegóricos. Eu tenho que
ser um cara completo. Quando você é um
cara completo, sempre que tentarem
te desqualificar em algo, você tá assim,
ó.
E olha só, já tentaram me desqualificar
muitas vezes pela cor da minha pele,
pela maneira que eu tenho de falar,
carioque
e e gíria, tentaram me desqualificar
muitas e muitas vezes. O que me salva?
Me salva o fato de que eu sou um cara
completo.
Ah, Ryan, mas aquele cara ali, ele tem
mais dinheiro que você. Ele fala nove
idiomas. Não. Ah, beleza. Opa, mas
aquele cara ali tem, fala 12 idiomas.
Cadê as centenas de milhões na conta
dele?
Ele jogou na seleção brasileira? Ah,
não. Ah, aquele cara ali jogou na
seleção brasileira. É, mas ele estudou
em Orton. Ah, não. Ok. [ __ ] aquele
cara ali estudou em Orton. Ah, mas ele
já leu 1500 livros. Ele tem um ponto,
ele tem milhões de seguidores aí. Ele é
respeitado por uma geração inteira de
homens brasileiros.
O que eu quero dizer com isso para você
aplicar na sua vida já agora
todo esse conceito aí de carnaval, de
apuração, de quesitos,
eu desenvolvi quando eu tinha 14 anos.
Eu sabia que eu precisava disso, disso,
disso, disso, disso. Ah, tem mais um
aqui. É mulher, ó. As pessoas ligam para
dinheiro, línguas, esporte, shape, poder
social, networking, pedigri, intelecto e
quantas mulheres você já comeu.
Infelizmente é assim que o homem mede a
régua de outro homem. É assim que o
homem ele coloca a credibilidade e o
respeito em outro homem.
E eu não tinha esse negócio de mulher,
só que eu me desenvolvi.
Me desenvolvi como eu li The Game de New
Trolls, eu li Mystery Method, eu fazia e
[ __ ] eu sou um cara extremamente
tímido. Eu saía da minha zona de
conforto para puxar assunto com mulher
na rua, essas porras de boot campado.
Eh,
então eu acabei me desenvolvendo nesse
bagulho aí. Então, olha só, a gente tá
falando de uma lista de coisas que
homens e seres humanos acabam
respeitando. Você olha aquela lista e
você se imune de todas as, tipo, é igual
como se tivesse num cenário de GTA. Você
tem uma faquinha, você tem uma pistola,
você tem uma semiautomática, você tem
uma automática, você tem uma bazuca,
você tem uma granada, você tem o taser,
entendeu? E você tem também uma aquelas
armas com tiro a laser. Você está com
toda a sua ferramenta, todo o seu
arsenal ali para que, [ __ ] o dia que
tentam desqualificar, você não se sente
mal e as pessoas não vão te tirar do
sério. Por quê? Porque você é [ __ ] e
sabe que é [ __ ]
Beleza? Então, cara, eu espero que você
fixe esse conceito aí da lei da apuração
na sua cabeça.
Lembrando que você não consegue ser um
cara completo do dia pra noite em 6
meses, em um ano, mas você consegue ah
dividir esse esse seu objetivo de se
tornar um cara completo em pequenas
fatias. Dinheiro é bateria.
O cara que só tem dinheiro, ele não
ganha o carnaval.
Beleza? [ __ ] o cara tem muito
dinheiro, mas ele não pega mulher e não
fala idiomas. Não leu muitos livros, não
estudou no lugar [ __ ] não tem network,
não tem seguidores,
não está no shape,
eu estou em todos. Por quê? Porque
quando eu tinha 14 anos, eu implantei
isso na minha cabeça. E por que eu
implantei isso na minha cabeça quando eu
tinha 14 anos? porque faziam questão de
me desqualificar em tudo que eu fazia
desde criança, entendeu? Então, se você
é desses,
OK, que você sabe que é [ __ ] só que a
sociedade te desqualifica por algum
jeito, seja porque você é negro, se você
é nordestino, pardo, se você tá acima do
peso, não sei, não sei. Lembre-se da lei
da apuração.
Ganha o carnaval na quarta-feira de
cinzas quem zera todos os quesitos. Não
adianta ter só bateria, não adianta ter
só mestre sala. Vou parar por aqui,
rapaziada. Aqui embaixo está o link da
#treinamentos.
Altamente recomendo o trabalho deles.