Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto meu lugar favorito no mundo,
também conhecido como casa da minha avó.
E hoje temos mais um episódio do Ryan
Reage, o quadro onde eu reajo os
principais cortes virais e canais,
podcast que eu assisto no meu tempo
livre. Eu assisto a Carol Dias, o irmão
dela no Irmão Dias Podcast. E hoje a
gente vai ver um corte do Sérgio Rabib,
que eu não sei quem é, o que que ele
faz, sobre o futuro dos carros elétricos
no Brasil.
Sérgio Habibe, de acordo com a
descrição, é um é um cara do mercado
automotivo. Vamos escutar ele aí. Peço
para você dar o like e se inscrever
nesse canal e vamos pra tela. Estou
liberando você usar a minha imagem para
ganhar dinheiro em cima dela no projeto
Jumbo. Projeto Jumbo, você vai assistir
os meus vídeos, meus podcasts e você
pode fazer corte, jogar no TikTok,
[ __ ] Onde é que você ganha dinheiro
com isso? Você vai ser remunerado pelo
CPM do TikTok para soltar meus vídeos
aí. A sua segunda fonte de renda é o
concurso. Vai ter uma porrada de moleque
lá competindo contra você. Os top cinco
vão ganhar um prêmio progressivo. Isso é
uma oportunidade pr você ficar bom em
edição, aprender a viralizar coisa e
ganhar um dinheirinho em dólar e também
competir. E aí a gente vai puxar os tops
aí desse concurso jumbo e encaixar eles
em alguma posição, seja de mídia, seja
de operação, no Redcast, no BTB Sport,
no Gringo Club. Então, se você é jovem,
tá sem coisa para fazer aí, sabe editar
o vídeo ou quer aprender a editar vídeo
ou apenas quer tipo aprender comigo, vai
ter aula minha toda semana, avisa você
para clicar no link aqui embaixo.
>> Os carros elétricos estão estão caindo
porque muita gente vinha falando que tá
iria crescer. E aí, por que que você
acha que vai cair?
>> Não, no Brasil já tá caindo. Mas vamos
lá, vamos falar.
O ano passado se vendeu no planeta Terra
10 milhões e meio de carro elétrico. 10
milhões e meio de carro 100% elétrico.
Não tô falando de híbrido do planguinho,
tô falando de 100% elétrico. 10 milhões
dos 10 milhões e meio, 7 milhões foi na
China. Ou seja, a China domina
completamente essa tecnologia. 2 milhões
foi na Europa, 1 milhão foi Estados
Unidos e Canadá e 500.000 em todo o
resto do mundo. Ou seja, se você olha o
resto do mundo, o carro elétrico não
vende nada, porque o mercado de carro
total, mercado de carro total é 90
milhões de carros. A China é 30, lá
vendeu sete, então lá dá 25%, a conta
certa dá 25, que o mercado da China de
veículos, se você tira comercial leve, é
27. Então lá carro elétrico é 25% do
mercado. Na Europa é 13, nos Estados
Unidos é 7, no resto do mundo é dois.
Então, primeira coisa, carro elétrico
vende bem na China. Vamos olhar esse,
>> tá? Carro elétrico vende bem na China.
Eh, cara, a gente tem que tratar o
carro,
no fundo, é um passivo que só traz
contas a pagar, só que vamos tratar como
um ativo. Cara, é impressionante o
quanto esse ativo deprecia.
Absurdo. Absurdo. Tipo, você vai comprar
um carro elétrico por 200.000,
você não vai conseguir vender ele por 50
ano que vem. Essa que é a [ __ ] Ninguém
quer carro elétrico no mercado
secundário.
>> Vamos olhar esse ano. Esse ano o mercado
de carro elétrico no mundo cresceu
800.000 cargos. Uau! 800.000 carros.
600.000 na China. 600.000 na China.
150.000 na Europa,
50.000 nos Estados Unidos, que não é
nada pro mercado americano, e zero, zero
no resto do mundo. Austrália caiu,
Canadá caiu, Brasil caiu, Índia não
cresceu. Na Índia o mercado de carro
elétrico é 3%. E é um mercado, a Índia é
um mercado de 45 milhõh de carro. Ou
seja, o carro elétrico ele não é uma
unanimidade, ele depende dos países
>> e e por
>> e depende de subsídios de governo desses
países que são patrocinados por agendas
WK e GS, [ __ ] Porque sem subsídio, o
próprio Elon Musk, sem subsídio a Tesla
não seria nem 10% do que é.
Um abraço aí pro 13ão, que levantou essa
tese. Bilionários
não se fazem sem ajuda do governo.
>> E e por exemplo no Canadá, que é um país
ecológico, venda caiu na Austrália
também.
>> E que é exigência, né? Uma exigência.
>> Quais os motivos, Sérgio? Da da que da
estrutura, investimento.
>> O que acontece é o seguinte, o carro
elétrico é um carro urbano sensacional.
urbano. Se você usa o carro elétrico em
uso urbano, que é o que a gente vende na
Jaque, é um carro sensacional. Não faz
barulho, não vibra, você nunca mais vai
num,
>> ah, ele é executivo na Jaque e tá
cagando em cima de carro elétrico.
É o que a gente vende na Jaque. É isso.
>> Mas vai num posto de gasolina e tudo.
Ele tem dois problemas, o carro
elétrico, no mundo inteiro. Onde eu
carrego,
>> Exato. Essa
>> como é que eu faço para viajar?
>> Essa é a fica.
>> Então, no Brasil não dá para viajar. Po,
>> não dá para viajar. Não tem estrutura de
carregamento do Brasil e não vai ter
>> e não vai ter nem daqui 30 anos.
>> Depois eu explico porquê. Então é um
carro urbano. Então é o seguinte, um
carro elétrico é um
>> é um carro que você precisa um outro
carro,
tá ligado? É tipo igual você casar com
uma mulher feia, você vai ter uma mulher
feia, mas você vai precisar de uma outra
mulher.
Então melhor não ter aquela feia
>> HB20 que você não pode viajar com ele. O
HB20 se eu quero ir para Parac. HB20 se
eu quero ir para Florianópolis eu vou.
>> O carro elétrica em Florianópolis. É um
horro da viagem.
>> Qual que é a autonomia hoje de um carro?
Uma média.
>> O o o carro elétrico, o carro com o
carro que a gente vende tem 300 km de
autonomia. O Bed Dolphin ou o Milid
Dolphin tem 300 350 km de autonomia. Na
estrada tem 200 e pouco. 230 240. É,
você não vai andar nada
>> não. E você tem que parar com 20%, você
anda 180. Então você anda 1 hora e meia
e para para carregar. Quando achar um
carregador e não vai achar no Brasil
porque não tem.
>> Mas a pessoa faz como ela tem o
carregador dela, vamos dizer assim.
>> Isso. Se você mora numa cidade e você tá
num prédio onde deixam carregado.
>> Ah, sim.
>> Minha filha tem um carro elétrico,
prédio dela é proibido carregar. Ela tem
um problema toda semana onde eu carrego
o meu carro. Então ela vai na hebraica
para carregar, ela vem no meu escritório
para carregar, porque ela não tem
carregador, uma dor de cabeça, né?
mandou de cabeça. Aí e você pega, por
exemplo,
>> mano, o irmão da Carol Dias não parece o
Neymar Mato Grosso.
Neymar Mato Grosso na dos secos e
molhados.
>> É estrutura de carregamento.
A China é uma autocracia. Que que é uma
autocracia? Alguém manda, todo mundo
obedece. Lá o governo fala: "Eu vou pôr
1 milhão de carregador nos próximos do
anos." Eles colocam 1 milhão de
carregador nos próximos do anos porque
alguém decidiu e todo mundo obedece. Só
que se você seguir regras de mercado,
oferta e demanda, não faz sentido
colocar tantos carregadores aí, porque a
conta não fecha.
>> Cala a boca, Tor.
>> Os Estados Unidos, o Biden, tá, você
digita, você vê, colocou uma linha de 5
bilhões de dólares para colocar
carregador, uma estrutura de
carregamento a cada 40 milhas em todas
as estradas americanas. Ele viu quanto
custava, tal, 5 bit de dólar. Em 3 anos
colocaram oito carregadores. Oito. Oito.
Ninguém quis pôr. Porque nos Estados
Unidos você tem que convencer alguém a
pegar esse dinheiro, a taxa de juros de
2%, fazer estrutura de carregamento e
ganhar dinheiro com isso.
>> Uhum.
>> Não fecha a conta.
>> Você não ganha dinheiro com isso porque
você não tem frota. E você não tem
frota, então você não tem carregador. É
o que vem primeiro, o ovo a galinha.
>> É. Exato.
>> Aí você olha as empresas, os Estados
Unidos. Os Estados Unidos t hoje 190.000
carregadores. Que nos Estados Unidos,
pro tamanho dos Estados Unidos, não é
nada. A a China tem 3 milhões a França
tem 150.000, mas a França é
>> é muito menor,
>> 18 vezes menor que os Estados Unidos.
>> Então vamos falar de Estados Unidos.
Estados Unidos é assim, você aluga um
carro elétrico. Um amigo meu, história
verídica, amigo meu,
>> ele eu tava tomando café da manhã numa
padaria
>> e chegou um uma pessoa que eu nunca vi
na minha vida e falou: "Você é o Sérgio
Habibe, eu sigo você. Eu aconteceu
comigo exatamente o que você conta". Aí
eu falei: "Que que aconteceu?" Aí ele
falou: "Eu aluguei um Tesla Play. O
teste da Plen é aquele que vai de zer em
2.2 segundos que quase uma Fórmula 1.
Fórmula 1 vaião maquinão. Rapaziada, eu
já dirigi Tesla, aluguei Tesla no
Estados Unidos e para quem gosta de
pisar é umaquinão. Eu já tive carro,
carro esportivo,
Ferrari, Porsche, já tive carro [ __ ]
Até hoje eu tenho um Sportvinho, tem um
C43 na Europa.
O Tesla, o Tesla mais básico, ele é
muito superior em termos de motor, em
termos de pisar assim, como se fosse uma
montanha russa da Disney. Fórmula 1 vai
de 0 em 1.8.
>> É
>> o carro, ele falou: "Olha, eu tava com
meus filhos, eu me diverti. Você pisava
gruda nuca". Eu adorei o carro, mas a
bateria
>> para trás,
>> porque você gosta de energia, você gasta
energia. Ele tava em Miami,
>> aí fiquei sem bateria, falei: "Vou
carregar no Ball Hobber". Aí ele foi no
Ball Rober, que é um shopping lá em
Miami, eh, tinha lá uns 30 carregadores
da Tesla. Ele colocou o carregador e
entrou no shopping. Na hora eu falei
para ele, pera aí, você verificou se
estava carregando? Ele falou: "Não, eu
pus o carregador e fui embora.
>> Voltei duas horas me depois. Minha
mulher fez compra, meus filhos também.
Fui pegar o carro, a gente almoçou pegar
o carro, tava sem bateria, não carregou.
>> Putz!
>> Aí tinha um cara o carro dele e eu falei
para ele: "Ecuta, meu carro não
carregou". Ele falou: "Ah, desses 30
carregadores, uns 15 estão quebrados.
>> Nossa!".
>> Então você tem que pôr, testar e esperar
para ver se acende a luzinha. Se não
acende a luzinha verde, quer dizer que
não tá carregando. Mas o meu eu já
acabei de carregar. Daqui 5 minutinhos
eu acabei que eu tô esperando carregar
tudo. Eh, pega a minha vaga. Aí o cara
saiu, ele pôs e voltou no shopping mais
1 hora e meia.
>> E quanto tempo demora para carregar uma
hora?
>> 1 hora, 1 hora e meia.
>> Meu Deus.
>> Então sabe o que ele falou para mim?
Devolvi o carro nunca mais.
>> Não vale a pena. É.
>> Aí você pega outra história verídica.
>> Não vale a pena.
>> Um jornalista que tem um Vonda Civic.
Nos Estados Unidos o pessoal gosta muito
de dirigir. Eles dirigem grandes
distâncias. Para você ter ideia, o
brasileiro médio dirige 13.000 km/ ano.
O francês depende do combustível. Eh, se
é diesel, ele faz 17.000. Se é gasolina,
ele faz 12.000, que nem a gente. O
japonês dirige 8.000. Ilha pequenininha,
tal, ele dirige.
>> É uma ilha pequena.
>> Carro elétrico no Japão, 1% do mercado.
E em queda. E em queda, porque lá
ninguém tem garagem, não tem onde
carregar. Se não consegue carregar em
casa.
Nos Estados Unidos a média é 24.000 km.
Ou seja, americano roda muito mais. roda
muito mais que brasileiro. Americano,
por exemplo, tá em Nova York ou em
Boston, ele quer esquiar, ele vai pro
Colorado, ele vai com o carro dele.
>> 100 km, eles adoram. Então, esse
jornalista que é um jornalista, tá na na
internet, ele fala: "Eu, eh, a GM me deu
um hammer, aquele carro sensacional que
tem 170 kw bateria, vai de 0 a 100 4
segundos, tem quatro motores, o carro é
sensacional." E eu ia visitar minha mãe,
todo ano eu vou ver minha mãe, cada dois
meses eu vou visitar minha mãe. São 400
milhas, 650 km. Peguei o Ramer e fui
embora. Nossa, foi um pesadeiro a ele
falou: "Olha, geralmente eu levo para
fazer a viagem, eu levo 7 horas para
levei 14.
>> Nossa!"
>> Aí ele começa que faz o carregador, o
carregador não funciona. Aí ele sai da
autoestrada, vai numa cidade, procura um
carregador 20 minutos. Bom, vou parar
por aqui. Eu quero passar a palavra aí
para vocês. Ah, se alguém tem alguma
história pesada, triste, ruim sobre
carro elétrico, se você tem algum ã
algum input, algo mais a dizer sobre o
quão o carro elétrico é é nocivo, é ruim
para o consumidor, para quem dirige essa
[ __ ] E a gente vai parar por aqui e
até o próximo episódio do Ryan Reage.
Não se esqueça de dar o like e se
inscrever nesse canal. Estamos junto e é
só o começo.