Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto das ruas da de Los Angeles,
Califórnia. E hoje eu vou reportar para
você algo que minha família viveu aqui
em Los Angeles.
Meu pai americano, ele tem quase 80
anos, ele tem doença renal e faz
hemodiálise três vezes por semana. E o
hospital dele é é em Hollywood, na
Sunset com Vermont, tipo no lado leste
ali de Hollywood.
E ele depois de muito tempo, ele
resolveu não voltar pra casa da
hemodiálise e ele foi descer a rua
Hollywood Boulevard e a Sunset para ver
como é que tá o movimento na rua.
e desceu do carro, foi ali na nas lojas
e tal e viu que, tipo, tá tudo deserto,
o quadrado turístico de Hollywood,
quando você tem o onde você tem o o
teatro chinês, o shopping lá do Codec
Theater e as pessoas sobem lá para tirar
foto do Hollywood sign,
é, tá tudo deserto. E ele foi lá
conversar com um cara de uma loja que
ele, [ __ ] frequenta 10, 20 anos para
comprar as paradas dele lá.
Ele falou que a loja tá tendo que,
[ __ ] eu tô tendo que fechar às 4 da
tarde. E a culpa que o que o
e o cara da loja deu foi o Trump.
Por as perseguições aos imigrantes
e toda a cobertura da TV sobre essa
perseguição aos imigrantes, ela meio que
assusta qualquer turista de outros
estados e de outros países para virem
aqui a Los Angeles.
Assusta. E o cara, tipo, tem um monte de
opção de cidade para ir. Ele fala:
"Porra, não vou em Los Angeles porque tá
tendo, [ __ ] o Wise Immigration
Customers Customs Enforcement.
Estão perseguindo mexicanos na rua e
estão batendo gente, tá tendo protesto
na rua. Mal sabem eles que toda esse
carnaval criado pela mídia, ele acontece
em dois quarteirões do centro de Los
Angeles, que cara é uma área de merda,
que sempre foi uma área de merda,
entendeu? O resto da cidade está em paz
como sempre foi.
OK. Pô, tava na Disney esses dias e,
cara, não parecia que eu estava num
estado com guerra civil e protestos e e
perseguição de imigrantes. A Disney é
uma bolha, tipo, uma bolha de
felicidade. E eu recomendo a todo mundo
que tem dinheiro que leve seu filho na
Disney, porque [ __ ] que pariu, o lugar
pra criança ficar feliz, mano. E minha
filha nem tem muito discernimento, não.
Ela tem 1 ano e 7 meses. Ela ela tava
ela tava no céu, ela tava tipo tava em
êxtase.
Eh, mas voltando ao assunto,
esse papo aí de Los Angeles, ele se
reflete no preço dos hotéis. Cara,
estamos em julho para agosto,
altíssima temporada e os hotéis estão
com preço normal. Tipo, geralmente essa
época do ano, quando eu venho para cá,
essa do ano, eu tô disposto a pagar
duas, talvez três vezes mais pelo mesmo
hotel. Por quê? Porque, cara, é verão na
Califórnia e tá todo mundo aqui. Esse
ano não deu isso. Eu acompanho alguns
canais de Las Vegas, eh, pessoal,
blogueiro de Las Vegas que fala sobre a
cidade, fala sobre Deu na cidade, estão
reclamando da mesma coisa. Eh, e não só
desse verão, tá? Já de 1 2 anos para cá,
o movimento, as estatísticas oficiais é
que mês a mês tudo cai já há dois anos,
tipo, vai diminuindo, diminuindo,
diminuindo, diminuindo.
E um bom termômetro para isso, cara, é
você chegar numa cidade e perguntar pro
taxista como é que tá o movimento. Os
taxistas são o melhor, taxista e [ __ ]
são o melhor termômetro de como a
economia dos Estados Unidos barra
daquela cidade ali está mandando.
E o pessoal de Las Vegas tem reclamado
que não tem mais conferência, que as
pessoas não estão viajando,
ã, e por aí vai. E e um desses
blogueiros de Las Vegas, ele fez questão
de notar as estatísticas de arrivals,
international arrivals, a voos
internacionais chegando em Las Vegas. E
ele fez questão de frisar que turistas
europeus não estão vindo mais para os
Estados Unidos.
É que realmente para o europeu os
Estados Unidos é caro para [ __ ]
Mesmo agora com com euro valorizado
perante ao dólar, eh, ele continua sendo
muito caro Estados Unidos para o
europeu. Só que, [ __ ] historicamente,
Las Vegas e ela
ela se beneficia muito do turista
inglês, do turista alemão, o turista do
norte da Europa que tem grana para
gastar aqui.
Uma outra observação que eu tive que eu
fui em outubro em Nova York, eu fui
encontrar o padrinho da minha filha e
minha filha lá.
Eh, cara, a quinta avenida tava as
moscas, a sétima também, a Broadway,
aquelas lojas de turistas, de souvenir,
tava tudo tipo, ã, fechada, fora de, né,
out of business, né, falida e com um
monte de [ __ ] barra mendingo ali
dormindo na rua debaixo das marquises. E
olha que tava começando o inverno,
outubro já não é tão calor em Nova York.
Eh, e aí eu pego essas três informações
e caso com
o que aconteceu com as universidades.
Não sei se você viu aí, acompanhou aí, o
Trump, ele colocou uma sanção parecida
ah ao que ele faz com os países, jogando
pôker com os países. Ele fez isso com as
universidades de Ponta, começando por
Colúmbia, depois por Harvard e aí fez no
sistema inteiro.
Eu tenho uma amiga lá na Europa que ela
tinha um intercâmbio marcado
ah para os Estados Unidos agora, esse
semestre e foi cancelado. Por quê?
Porque não está não estão sendo emitidos
os vistos F1
e J1. O que que são os vistos F1 e J1? O
J1 é intercâmbio de curto prazo e o F1 é
você ser universitário e se formar, seja
mestrado, seja graduação, você vai ter
um visto para estudar nos Estados
Unidos.
Então o que eu escutei é que não, esses
problemas não bateram só na Colúmbia em
Harvard.
Esses dias eu encontrei no no Bosque Bar
lá no Rio, um moleque, pôra, Bosk Bar eu
tiro 100 fotos com seguidor, é uma
merda. Eh, mas esse dia, cara, o moleque
me chamou atenção que o moleque era de
Harvard e ele ele era presidente do
Brasa, do Brasil Club em Harvard e ele
que organizava aquela aquela conferência
Brasil Conference, que vai líder de
estado, grandes empresários lá palestrar
em Harvard MIT.
E ele também se fodeu, por mesmo ele
estando avançado, quase se formando, ele
não pode voltar para os Estados Unidos,
ele não pode se se matricular na
faculdade. Eu não sei em que pé está
isso, mas aparentemente o Trump, ele
está classificando
estudantes
universitários como perigo ao sistema.
Por quê? Por causa daquela velha
premissa de que a maneira mais fácil de
você plantar um espião no seu país rival
é através de visto do estudante. Você
coloca ele como estudante lá, o cara tem
uma vida normal, mas no fundo ele é um
espião.
Eh,
e eu não sei que tipo de informação que
ele tem, mas eles estão correndo atrás
aí, começando por essas universidades
principais. E o outro argumento que eles
deram é que, cara, a tanto a Colúmbia
quanto Harvard, eles estão, entre aspas,
patrocinando esses protestos, esses
movimentos aí ante antejudeu, anti
Israel, pró Palestina e os caralha 4. E
aí o Trump deu essa essa travada, tá? O
que que o que que tem a ver essa crise
do turismo na Califórnia, a crise do
turismo em Las Vegas, a crise do turismo
em Nova York?
Eh, a falta de emissão de de vistos de
estudantes.
Eh, cara, eu posso estar falando merda,
tá? Mas assim, é o governo americano
preparando a sua economia para viver sem
autorista.
Entendeu o que eu quero dizer? Ah, Ran,
mas tem Copa do Mundo, tem Olimpíada. Eu
não sei o quão longo, o quão médio prazo
isso é, mas com o menor fluxo de
estrangeiros vindo pros Estados Unidos,
ah, como turista e como estudante,
você prepara a economia local, que
dependia do turista e do estudante a não
depender mais.
OK? Então, o que eu posso enxergar no
horizonte é um mundo com a fronteiras
fechadas.
Eh, já começa no bolso, né, cara? A
pessoa que não sobra, não tem muito
dinheiro sobrando, ela não faz turismo,
ela ela não viaja pro outro país. OK?
Eh, esse é o ponto um. Dois,
eh,
eu acredito
que os países se isolem cada vez mais,
bloqueem turismo sob o argumento de
segurança nacional,
exatamente o que o Trump tá fazendo, OK?
E isso é ruim para mim, tá? aí para todo
mundo que não tem dois passaportes.
Então, se você aí tem a voz portugueses,
espanhóis, italianos e ainda italianos
já não dá mais, né? Você perdeu a sua
janela, mas a voz europeus em geral,
cara, eh Deus te fez nascer com cu
virado pra lua e você não foi grato a
isso. Seja grato e tire seu passaporte
europeu.
Eu acredito que no médio, no longo
prazo, o mundo será cada vez mais close
border, ok? E esse movimento dos Estados
Unidos, isso acontece um pouco na Europa
também, tem tá começando a são pequenos
movimentos em cidades específicas, tipo
Barcelona, Madrid, Roma, dos locais
querendo mandar os turistas tomarem no
cu,
batendo em Airbnb e os [ __ ]
Mas esse lado dos Estados Unidos é mais
em cima de espionagem. E você sabe muito
bem que, [ __ ] cara, pega lá, tem um
livro, tem um filme muito bom chamado
Argo. Argo, dos melhores filmes que eu
vi na minha vida e conta sobre a
revolução,
ã, islâmica no Irã em 1979.
E os caras precisavam tirar os oficiais
da embaixada americana do Irã, senão
eles iam morrer lá. Eh, e a primeira a
primeira
a primeira alternativa que deram é,
[ __ ] vamos vamos dizer que eles são
estudantes ou vamos dizer que eles estão
ali eh ensinando inglês, que é o mais
básico dos básicos, tipo espião,
bota ele com visto de estudante,
com aquela cara de bobo, cara de
estudante, ninguém vai suspeitar. Em
1979 isso já era já era de praxa. No
filme eles acabaram fazendo outra coisa
que eu não vou dar spoiler para você e é
por isso que o nome do filme é Argo, mas
é muito interessante para você enxergar.
Mas eu acho que é isso, rapaziada. Eu
acho que cada vez mais os países vão
ficar assim, ó, com guarda alta, com
visto de estudante e visto de turista,
tá? Porque se o estudante já é uma já é
uma
ameaça
de espionagem, o turista turista você
não tem laço nenhum, o cara só entra e
sai do teu país.
Fácil, entendeu? Se você aí mora nos
Estados Unidos e você percebeu esse
fluxo menor aí de de turistas,
eh, e se você tem alguma coisa adicionar
aqui a essa minha observação,
coloca aí nos comentários de novo. Minha
conclusão é, eh,
o governo está preparando os donos de
negócios
para um mundo sem turista,
tipo dono de hotel, dono de restaurante,
tipo, ó, não contem com esses caras
aqui, porque agora caiu 50%, prepare
para cair para zero. É isso, vou parar
por aqui. Estamos junto. É só o começo e
no próximo vídeo eu já vou estar em
outro país gravando. Grande abraço.