Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto
da praia de Barceloneta em Barcelona, na
Espanha e hoje eu quero
compartilhar uma experiência pessoal
sobre
eh aquela
ânsia que a pessoa de classe média que
sobre classe alta e também a pessoa de
classe baixa que sobe para a classe
média.
a ânsia que essa pessoa tem para
ostentar.
Eh, eu sou suspeito em falar, eu fiz
muito isso, muito. Meu patrimônio hoje
em dia poderia ter sido muito maior do
que ele é se eu não tivesse essa
necessidade de ostentar, de dizer ao
mundo que eu pertencia finalmente à
aquela classe social. OK? E eu tava até
escutando o podcast do Aledu Bugs, que é
de família bilionária, e o Memes Elite
Brasileira. Vou colocar o link do
podcast deles hoje.
E me fez tipo ter o clique, cara.
Basicamente o cara fala maçã com maçã,
banana com banana. chega a ser um pouco
quase que eugênico, mas a gente é é o
tipo do comentário que, pô, faz você ter
o pé no chão e entender, [ __ ] para
que eu gastei tanto dinheiro e tanto
esforço em ostentar esses dias, cara, eu
tenho uma coleção de relógios aí e fica
no cofre, não fica nem aqui em
Barcelona, mas assim, [ __ ] eu tenho
uma porrada de relógio. Por que eu tenho
uma porrada de relógio? Porque em 2018
me disseram que se você comprar relógio,
ele segura a inflação, ele segura preço
e ele até aprecia com o tempo. E aí me
mostraram gráficos
Rolex que valiam 8.000 no mercado
secundário, tava valendo 60.000 dólares
e os [ __ ] E eu caí nessa narrativa,
não por um investimento, mas por ser
coisa de luxo.
Rapaziada, esse mercado aí ruiu. Ruiu
por quê? Porque foi introduzido o os
tais super fakes. É impressionante
como os, sei lá, se é chinês, sei lá
onde é que eles produzem esses relógios.
E eles são até na engrenagem,
eh, cópia do original. o próprio cara da
loja da Rolex, da Aldemar Pig, ele não
consegue diferenciar qual é o original,
qual é o fake. É nesse nível. E por
causa disso, esse mercado secundário de
relógios foi pro saco. OK?
E tem um agravante que é o seguinte.
Além desses relógios terem perdido o
valor, o próprio cara no podcast, o EBM,
memes Elite Brasileira, ele falou assim:
"Cara, eu não não adianta você usar
relógio no Brasil.
Eu concordo com ele e eu vou além. Não
adianta você usar relógio em cidades
grandes na Europa. Se eu sair com
relógio aqui na Barceloneta indo direção
a à cidade de Gótica, meia hora já
levaram.
Se for Rolex. Então, cara, é
impressionante como eles têm uma gangue
que eles se comunicam, tipo, o hostess
desse restaurante, o garçom daquele
restaurante, ele avisa assim, ó, cliente
XYZ na mesa tal está com o Rolex. E aí
avisa a gang, o cara sai do restaurante
com a mulher dele, vem os cinco caras,
rasgou o rolex na mão dele, saem
correndo, já tem um carro esperando
isso. Em Barcelona, Paris pior, Londres
muito pior. Então, por causa dessa onda,
dessas máfias de roubarem relógio que
não existem só no aeroporto de
Congonhas, agora existem aqui na Europa,
não faz sentido mais ter acesso a esse
mercado.
E aí, cara? Eu dei de cara com esse post
aqui de um camarada chamado Léo BRF, Léo
Baltazar e a para conteúdo. Vou até
seguir esse [ __ ] aqui
no meu perfil, cara. Para eu seguir a
pessoa no meu perfil público, cara, tem
que ser muito [ __ ] ou fazer negócio
comigo. Eu segui ele no meu perfil
pessoal. Vamos lá.
Fingir que tem rotina saudável é o novo
jeito do pobre fantasiar de rico.
É aí que eu quero chegar. E esse texto
aqui foi escrito magistralmente.
Não sei se foi por Maia ou foi pelo
próprio Léo Baltazá, mas isso aqui faz
muito sentido.
Vou continuar lendo.
A elite sempre encontra um novo código
invisível para se afastar da massa.
Vamos lá. Não é mais Rolex. Porque o
Rolex é falsificado. Não é mais Gut,
Dout Gabana, Lacoste, porque virou coisa
de baiano na linguagem do nosso amigo
Memes Elite Brasileira,
tá? É, ele chama de baiano porque parece
que São Paulo, você falar pleb, ele usou
o termo
pé de chinelo, não, ele usou um termo lá
pé de rato.
E então essas marcas que já foram
sinônimos de estilo e de status já não
são mais. OK?
Quando o carro importado ficou
acessível, Porsche, Porsche é coisa de
Novo Rico, de gente que mora em
Alfaville, de Raul, de facção criminosa,
Rand Rover Velar também. É exatamente
isso que quer dizer aqui o o texto, ó.
Quando o carro importado ficou
acessível, ela inventou o silêncio como
luxo. Agora, o novo símbolo de status é
parecer naturalmente saudável, sem
esforço, sem barulho, sem logo.
Essa lógica tem nome stealth wealth.
Ser rico hoje é parecer equilibrado, é
mostrar disciplina,
longevidade e bem-estar, que é a bolha
do wellness. Hoje em dia tá dando muito
certo startups no ramo de wellness,
mas sem ostentar. E o Wellness virou o
palco perfeito para ensenar esse teatro
de superioridade silenciosa.
Só que o mercado entendeu o jogo antes
de todo mundo. Transformou suplementos
em símbolos, rituais em conteúdo e
autocuidado em performance aspiracional.
O novo luxo não é um Rolex, é o
suplemento da influenciadora.
Por trás do bom dia com smoothie, existe
um modelo de negócio brutalmente
eficiente. Baixo custo de produção,
consumo diário ritualizado, valor
simbólico elevado. É o capitalismo em
sua forma mais elegante. Vender saúde
com
identidade.
Em vez de vender um produto, este
mercado vem pertencimento estético e usa
a figura da influenciadora como
arquétipo. A mulher que acorda cedo, se
hidrata, treina em academia boutique,
consome pozinhos com nomes em inglês e
parece estar sempre leve e feliz e no
controle.
O desejo do público não é pelo
suplemento, é pela estética de vida que
ele promete.
Resultado, o wellness virou uma das
maiores indústrias do planeta,
rapaziada. Eu não quero levar nem tanto
pro lado do wellness. Eu quero dizer
para você que, cara, hoje em dia riqueza
não é ter. Já foi ter, OK? Ter Rolex,
ter carro top. Os caras mais ricos que
eu conheço no Rio de Janeiro dirigem
Corolla Cross,
ã, eh, Volvo,
assim, são carros [ __ ] que não é de de
assim, são carros de Uber Black.
Por quê? Porque não vale a pena chamar
atenção hoje em dia mais.
Você não quer chamar atenção nem na
Europa, nem no Brasil. O único lugar que
é legal chamar atenção é Dubai, porque
todo mundo faz isso. Mas assim, na
Europa não vale a pena chamar atenção.
No Brasil não vale a pena chamar
atenção. Então o pessoal da grana da
grana usa carro de Uber Black,
OK? Por quê? Um, não chama atenção da
Receita Federal e não chama atenção
ã do assaltante.
Ah, mas o carro é blindado. É, você vai
sair daquele carro blindado uma hora ou
outra, nem que seja num shopping. E tem
trombadinha dentro de shopping também.
Cara, eu tive essa conclusão. Eu tenho
um Mercedes aqui em Barcelona,
arrombaram meu carro num posacionamento
privado.
E aí, cara, eu tive tive que trazer o
vidro da Alemanha, gastar uma grana e
fiquei, cara, um mês sem mexer no meu
carro. Botei uma lona de lá de saco de
lixo lá porque arrombaram meu carro numa
cidade de primeiro mundo, num
estacionamento pago, rombaram meu carro.
Por quê? Porque o o meu carro era um
carro que se destacava dos outros carros
daquele estacionamento. Então os o que
que os toradias pensaram? Esse cara aqui
deve ser rico, deve ter coisa ali
dentro, entendeu? Eh, outro problema aí
do ser e não ter, quer dizer, quer
dizer, rico não é ter mais. Cara, antes
era interessante você ter casa em Angra,
casa em Petrópolis e Campo do Jordão,
apartamento em Paris, apartamento em
Nova York. Cara, hoje em dia é uma [ __ ]
administrar isso tudo. Uma [ __ ] É uma
[ __ ] administrar tudo, especialmente a
parte de impostos com governo francês,
com o governo americano. Cara, eu já
tentei ser essa pessoa, é uma [ __ ] tá?
Então, o que eu tenho visto da classe
alta é eles não estão mais preocupados
em ter, mostrar que tem e ostentar.
Agora vou te explicar o porquê,
rapaziada. O juro está a 15% ao ano. Uma
pessoa que tem R$ 10 milhõesais na conta
não é ultra ultra ultra rica no Brasil.
OK? A pessoa que tem R$ 10 milhõesais na
conta, ela ganha sem fazer nada. Se ela
passar o dia inteiro dela batendo
[ __ ]
são
1.00.000 por ano. Isso aí dá R5, entre
R$ 125.000 R$ 130.000 R$ 1000 por mês,
sem fazer absolutamente nada, fora o que
ela ganha no trabalho dela. OK? Então, o
que esse nosso camarada aqui, o Léo BRF,
quer dizer neste post
é algo como,
cara,
rico é quem tem agenda vazia para
focar no bem-estar enquanto tá todo
mundo trabalhando.
você ir pra academia de tarde e pro
pilates de manhã, fazer exercício duas
vezes por dia. O pobre, o classe média
não consegue fazer isso.
Só o fato de você postar na academia às
10:30 da manhã, você vê aí que essas
blogueiras elas postam na academia em
horário que pessoas normais estão no
escritório trabalhando.
OK? E eh esses dias eu eu fiz eu cometi
o erro de ir pra academia 8 da noite
aqui na Espanha. E fiz o mesmo erro, fui
na Smart Fit Copacabana 6:30 da tarde no
Brasil com meu amigo Ival. [ __ ] que
merda. Tinha fila para usar equipamento.
Por quê? Porque é o horário dos pobres,
entendeu? Então hoje em dia não é Rolex,
não é marca de roupa, é
ser rico é ostentar agenda vazia. E que
que esses ricos fazem quando tem agenda
vazia? Eles cuidam do corpo.
Ó, meu shape tá melhor do que antes, ó.
É, é. Os ricos cuidam do corpo. Eh, e
assim, não adianta você só tomar mãojaro
e tal, tipo, não, o cara tem o lifestyle
dele, vai treinar para um para um trio,
para uma maratona. E os [ __ ] quatro.
Por quê? Porque hoje o juro que tá não
faz, não faz sentido você trabalhar.
Juro para você, eu sou um caso desse.
Tipo, eu só eu voltei a trabalhar agora.
Eu só trabalho para manter minha minha
minha energia, minha minha saúde mental,
porque tem mês que eu trabalho e perco
dinheiro.
Um vídeo aqui, um processo que eu tomo
gravando, um vídeo aqui, cara, já bate
todo o adense que o meu meu YouTube
gera, entendeu? Eu só tô aqui por saúde
mental. Por quê? Porque eu sou um desses
aí que, tipo, com juro a 15% você não
precisa fazer nada. Então você acaba
tendo uma agenda livre e isso
não é tão replicável. Ó, vamos lá. Vamos
voltar aqui pro tema do posto do nosso
camarada.
Cara, rico é ter Rolex,
existe Rolex fake. Rico é ter uma casa
na riveira francesa. Você consegue
alugar no Airbnb
e dizer que é sua.
Rico é usar a roupa da
Versatil Gut.
Já tem mercado paralelo. 25 de março
vende um monte de coisa assim. Mas ah,
mas
ir pra academia às 10:30 da manhã, sei
lá, 2:30 da tarde
e postar no pilates em horário
comercial,
estar no shape, sendo, especialmente
sendo mulher, aí é muito difícil, é
muito difícil replicar. Essa é a
verdadeira ostentação nos dias de hoje.
É muito difícil replicar tempo. Quem
ostenta tempo tá muito em cima ã do
afegão médio das pessoas normais. Eh,
eh, e qual é o
o efeito colateral disso? a gente já se
transfere para uma economia de consumo,
porque tipo o daqui a pouco a classe
média, a classe baixa vai ver que, cara,
não adianta ela ficar consumindo para
aparecer com aquele lá. Ela vai ver que
não adianta ela fazer nada, porque a
verdadeira ostentação é esse tempo aqui
e e não tem como replicar, não tem.
ou tem, eu abro essa essa discussão aí
para vocês nos comentários.
Se eu tiver viajando aqui,
mas a ideia é essa, o novo estilo de
ostentação não é ter carro porque você
vira um alvo ambulante. Não é ter
relógio que você vira um alvo ambulante.
Não é ter roupa de marca que segundo o
EBM você vira baiano.
Ã, nem é mais viajar. também era viajar
para esses lugares, mas você vê que a a
o middle market já começou a ir paraa
Aspen, para Curchevel,
para Santropê, já não é mais nem viajar,
não é mais. E para viajar você consegue
colocar Emília e os [ __ ]
mas ostentar agenda vazia, ou seja, não
trabalhar, ou seja, viver de taxa selic
15%, aí é quase impossível. Se você
arrumar um jeito de replicar isso, me
avisa, mas aí é meio que o final boss, é
o chefão, você não consegue replicar
aquilo ali.
E eu acredito que por ser o final boss,
isso vai gerar uma uma
revolta
estilo Nepal, estilo peru. Vocês viram o
que aconteceu com o Nepal na geração Z,
que ficou com raiva das das do filhas
dos políticos e [ __ ] fez um quase que
uma guerra civil naquela [ __ ]
Pode ser a segunda derivada. Se você
entender outra segunda derivada dessa
revolução da preguiça, tá, de não fazer
nada de de
você coloca nos comentários. Vou parar
por aqui. Tamos junto.