Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos.
Seja bem-vindo ao quadro Ran Reage, o
quadro onde eu reajo aos meus canais
favoritos da internet, como o Criados
para Governar da Zelma Vernec. Eu gosto
muito da Zelma Vernec. Ela é uma
influenciadora cristã,
escritora de de alguns livros. Assim, a
bandeira que ela levanta é a bandeira do
antifeminismo. E eu gosto muito do que
ela fala e já é a segunda, terceira vez
que eu reajo ao vídeo da Zelma. Vamos
ver o que ela tem a dizer sobre o dilema
de encontrar um homem no mesmo nível. Ó,
rapaziada, olha só.
Seletividade feminina é um negócio muito
pesado que vai levar a mulher a doenças
mentais quando ela tiver 35, 40 anos, se
não antes. OK? seletividade feminina tá
porque a mulher que é o cara
perfeito, que é o Frankenstein com tudo
que tem de melhor no nos nos 20 caras
que ela já deu na vida, ela vai pegar,
ó, o peru desse aqui, o dinheiro desse
aqui, a família desse aqui, a capacidade
culinária desse aqui, eh, a proteção
desse aqui e tentar encontrar o cara
perfeito que ele não vai aparecer. Aí o
tempo vai passando, vai passando, vai
passando, vai passando e ela fica
solitária reclamando da vida e votando
na esquerda. Vamos ver o que a Z tem a
dizer sobre esse assunto.
>> As mulheres quando não possuem nada
sonham com aquele príncipe encantado,
que é aquele homem que vai entrar na
vida dela e vai dar tudo o que ela quer
e que vai ser um homem que não tenha
nenhum defeito, que ela não tenha de
superar nada. Uma vida completamente
antinormal, tá? Isso quando elas não têm
dinheiro, é quando não estão formadas,
quando não estudaram, aí estudam, se
formam, desenvolvem uma carreira, tem um
salário e aí elas dizem assim: "Não, eu
quero encontrar um homem no mesmo nível
meu, né, daí para cima, pra gente poder
equiparar, para a coisa ficar
contrabalanceada." Então, na verdade, a
mulher nunca busca amor, essa questão
toda de apaixonamento, né? É claro, a
gente não vai falar, não vai
generalizar, mas essa questão de
apaixonamento não é, não existe. Elas
vão olhar para as condições, o que tem,
o que possui, antes até próprio
sofrimento, antes do que ela mesmo está
sentindo e sofrendo na própria vida. Ela
pode estar amargando, pode estar com a
vida completamente destroçada, pode
reconhecer que isso, aquilo, aquilo
outro que ela fez foi terrivelmente
errado e que isso atrapalhou o curso e o
desenvolvimento da vida dela. Mas mesmo
assim, uma grande maioria e a grande
maioria vai continuar querendo receber
mais do que oferece na com as histórias,
né, com as narrativas de que, ah, se for
no mesmo nível, mais ou menos no mesmo
nível,
>> se for, tem que ser um homem mais rico
que eu, no mesmo nível que eu,
>> nível meu. A gente vai falar desse
assunto aqui nesse vídeo. Então, já
curte agora, já se inscreva, já ative o
sininho, gente. Se inscreva. A gente
quer chegar aos 100.000 1000 inscritos
nos ajude a bater essa meta, porque
dessa forma nós vamos crescer, vamos
alcançar muitas mais pessoas e a gente
vai poder estar ajudando alguém a mais
todos os dias. Então, ajuda a gente
nesse trabalho árduo.
Olha essa mocinha aqui. Eu vou ler a
legenda do YouTube, tá? Pode ser que não
saia muito certinho. Eu não sei inglês,
então eu vou ler a legenda do YouTube
para facilitar para muitas pessoas que
às vezes ouvem o vídeo fazendo seus
trabalhos, porque senão e também porque
legendar é difícil, é complicado.
>> Tenho 31 anos e escolhi permanecer
solteira no momento. Meu pai me
questionou outro dia, ele disse: "Você
não acha que quanto mais velho você
fica, mais exigente você fica?" Fiz uma
pausa
>> que é exatamente o contrário. Quando
você vai ficando mais velha, você tem
que ficar menos exigente, porque você tá
cada vez mais longe do seu audio. Que eu
li um uns uns estudos aí que o áudio
feminino é tipo ali perto dos 16. Aí eu
fiquei assim,
a ciência e a religião e a sociedade não
não tão se comunicando para para pro
estúdio científico dizer que o audio
feminina nos 16, porque aí já entra em
outros
em outros crimes, entendeu? Mas assim,
31 é bem para lá. Só que o que a gente
vê é por causa de muita experiência, a
mulher de 31 ela fica mais seletiva do
que a mulher de 18.
E aí, mano? É, é pedir para se
É pedir para virar mãe de gato, mãe de
cachorro, eh, ir pra terapia e tomar
rivotrio, tomar os remédios tarja preta.
>> Pausa. Foi uma pergunta válida e então
respondi pensativamente. Tenho padrões e
eles não são altos. Eu nem os chamaria
assim. São apenas os meus padrões. Não
acho que estou pedindo a um homem algo
que não posso me dar. Passei anos em
terapia tentando me tornar uma pessoa
melhor, escrevendo em diários nos
livros, podcasts. Espero o mesmo do meu
parceiro, que seja alguém emocionalmente
inteligente e autoconsciente o
suficiente para se dedicar a si mesmo.
>> Olha só, ela pensa que ela se dedicou a
si mesma, que ela se desenvolveu, quer
dizer que ela cresceu e isso faz com que
seja difícil para ela ter de conviver
com uma pessoa que é menos do que ela é.
E aí a gente volta lá naquele princípio
dos padrões antigos, onde os dois lá no
começo cresciam juntos, se desenvolviam
juntos, porque para isso era o
casamento, era para um não tirar
proveito do outro também, entre tantas
outras. É que é o seguinte, cara. O
homem ele amadurece, ele fica mais rico,
demora mais, demora lá pros 30, 35,
senão depois,
que é quando
a mulher tem a validade física fértil
dela. Então você não pode colocar os
dois lados na mesma balança,
>> as outras coisas que o que Deus
estabeleceu traz, né, e traz sempre o
melhor. Então era essa forma. A mulher
estava ajudando de alguma forma, dando
uma parcela de contribuição e o homem
estava dando outra parcela de
contribuição, embora fosse desigual,
porque a parte do homem sempre foi pior
e sempre foi mais pesada, mas sim a
mulher dava uma contribuição. Então era
uma forma também do homem não ter de
carregar um fardo é nulo nas costas.
Problema é que o homem se deixa levar
muito facilmente pelas propostas da
mulher que tem uma mentalidade só de
muitas, a maioria de tirar proveito e de
ter benefícios. E aí o homem entra nessa
condição e ele vai pra condição de
aceitar uma mulher que não tem nada,
porque nesse nosso tempo é um tempo
diferente do passado. Então nesse nosso
tempo, se ele produz, se ele se
desenvolve, então também a mulher
deveria estar dentro dessa condição.
Não, mas eles não, eles jogam isso pro
lado. Então, se isso é um favor
determinante e importante na vida da
mulher, o homem tem de entender que se,
igual ela falou, ela estudou, ela se
desenvolveu, ela arranjou um bom
emprego, tá? Elas são capazes de fazer
muita coisa, então elas têm de fazer.
Você não tende a ajudar a criar um
folgado, a não ser que essa mulher
esteja dentro de casa com você disposta
a ter filhos, disposta a ter a família,
disposta a te ajudar, disposta a cuidar
de você, porque aí ela vai estar fazendo
essa parte interna e você faz a outra
parte externa. Não menos, porque a
mulher nunca vai querer colaborar com o
homem, ajudar o homem. Veja que aqui ela
ela deixa bem claro que a maioria das
mulheres elas não querem eh um que seja
menos que elas. E às vezes o homem ele
não estudou, ele não tem um diploma, mas
muitas vezes ele ganha muito mais do que
uma mulher. Ah, mas porque ele não é,
né? O trabalho dele não é. Aí ela vai
ficar cheia de coisas. Então ela tá
medindo pelo diploma, pela carreira,
pelo estudo, quando muitas vezes um
homem, mesmo sem os diplomos sociais,
que já era uma forma de controle do
governo, tem, porque o homem tem esse
recurso muitas vezes mais do que até uma
mulher que tem um diploma, a não ser que
ela seja um CEO, né, uma gerente de
empresa, mas essas daí são a minoria das
mulheres. Então o homem tem de olhar
para essas condições e começar a
repensar também a sua vida, aprender com
as mulheres, aprender com as mulheres,
porque mulher, né, cuidando do homem
dentro de casa, cuidando na escola,
chefeando fora do mercado, mandando
dentro de casa, só traz retrocesso. Só
Opa, isso aí. Mulher mandando
no trabalho ou dentro de casa só traz
retrocesso
para ela e pro homem que tá do lado
dela.
>> Trás, só faz andar para trás. do homem
tem de aprender que a mãe tem sim um
valor importante dentro da casa. Ninguém
tem de ser um vilão medonho, um monstro
na vida do outro, mas também você não
pode aceitar ser suprimido, reprimido,
desvalorizado, achatado para caber na
vida de uma outra pessoa que nem amor
vai te oferecer. Porque o principal para
ela aqui, o que que é que ela deixa bem
claro? É o dinheiro, é a carreira, não é
o outro. Não estou pedindo algo que não
estou dando. Levei tantos anos para me
formar e construir uma carreira para mim
e estou em desvantagem em comparação com
um homem. Sou mais uma minoria do que um
homem. Então, se você começa com a
vantagem para mim, não deveria haver
desculpa, pelo menos, para me encontrar
onde estou financeiramente. Não acho que
estou pedindo algo que não estou
disposta a dar. Há tantas coisas sobre
as quais posso falar sem parar. Não acho
que seja exigente. Acho que aos 31 anos
eu passei por minhas provações e
tribulações o suficiente para me
conhecer, para ter confiança em que eu
sou, no que trago para
>> É que 31 anos não é hora de arrumar
marido, cara,
>> para a vida de outra pessoa e só quero
que eles possam me encontrar onde estou,
senão melhor, porque assim eles me
inspiram a ser melhor. Eu não quero uma
pessoa perfeita, porque eu não sou uma
pessoa perfeita e isso me faz feliz. Não
é como um defeito, não é como um defeito
meu, né? Já está com 31 anos de idade.
Gente, como que a pessoa não percebe? O
pai chegou para ela e falou: "Olha, não
dá aí para você ser mais maleável. Você
tá sendo muito dura nessa escolha desses
seus critérios." Aí diz que por um
instante ela parou e pensou: "Não, de
modo algum eu cresci, eu me desenvolvi,
eu fiz isso, eu fiz aquilo outro". Aí eu
mereço ao menos isso. Daí aí entram
nesse dilema de querer um homem do mesmo
nível. Não há amor. A o quê? O desejo de
encontrar um provedor para o quê? Para
crescer mais além do que ela já foi até
ali. Então elas, a maioria, muitas, né,
quando não tem nada e quando estudam
também, elas esperam pelo vencedor, já
querem ficar lá, né, esperando eh pelo
vencedor na linha de chegada. Os homens
têm de criar nesse tempo uma força de
ação, porque o homem tem força. A ação
do homem é a força que realmente faz o
universo chegar pra direção certa e se
negar a entrar em determinadas
condições. Encontrar no mesmo nível. Não
é melhor crescer e chegar juntos no
mesmo nível? Se desenvolver juntos.
Emprego não é sucesso. Dinheiro não é
sucesso. Sucesso é quando você olha
paraa sua vida e essa vida te faz bem.
Que você pensa sobre essas condutas,
essas atitudes e essa dificuldade da
mulher reconhecer o certo, mesmo com as
pessoas que mais as amam, tentando
ajudar para que elas possam encontrar um
pouco de bálsamo, né? Porque se o pai
foi orientar, olha, né? Dá uma. É porque
até o pai já está vendo o sofrimento
dela pela necessidade masculina ao lado
dela, quer dizer, a carreira, o diploma,
o dinheiro. Nada disso preencheu a vida
dessa mulher. Ela está sofrendo, mas
mesmo sofrendo aí continua nessa
debilidade. Deixa aqui seu comentário.
Não saia daqui.
>> Muito bom, dona Zelma Vernec, eu adoro
você e eu quero pedir para ir para
nossos seguidores
comentar o que você achou aí.
do que a a Zelma Zelma meteu, a real que
a Zelma mandou no dia de hoje. Dê o
like, se inscreva nesse canal e até o
próximo vídeo do Ran Reis. M.