dois.
>> Salve rapaziada, aqui é o Raian Santos,
direto das perigosíssimas estradas
de Castillamia, terra de Don Rot de
Lamantia.
Eu estou a Ô, estagiário, qual a
velocidade aqui?
160.
160 km/h numa Mercedes AMG
C4 conversível com minha mudança toda
aqui atrás. Eu tô me mudando de Portugal
para Barcelona.
E no vídeo de hoje eu quero trazer uma
reflexão interessante que eu e o meu
estagiário tivemos aqui na estrada
escutando o podcast de quem? Estagiário?
>> Papatino.
>> Papatino. Rapaziada, para quem não
conhece, o Papatinho,
ele é um cara, cara, se eu não me
engano,
ele é lá do Barraçu, cara. Pontões da
Barra, TPZ, Tropical. E era uns caras
que tinha um bonde lá. era uns caras que
caía na porrada com com os caras lá do
bairro, pegava todas as mulher. E x anos
depois, isso na minha adolescência, tá?
X anos depois virou o Conri diretoria.
E ele explicando, ele passou primeira
metade do podcast explicando
eh como ele fez para estourar a Conri
diretoria, independentemente,
sem gravadora,
com as ferramentas que ele tinha na mão.
E uma coisa interessante que ele falou é
que no início da banda eles não
sobreviam de música, sobreviviam de quê?
Estagiário,
Boness.
Cara, eu lembro que era uma ostentação
você usar boné da Conri diretoria quando
você era adolescente.
E aí todo aquele assunto da da subida do
papatinho como o DJ da Conwill diretoria
e depois virou cara o produtor das
celebridades até o ponto dele ir gravar
com o Snoop Dog na Califórnia.
Isso me fez refletir
o porqu a cultura trap é tão forte hoje
em dia.
Como assim?
Eh, daqui a pouco eu vou trazer também
um conceito que eu aprendi no canal do
Bruno Fagão,
que é um senhor canal, excelente canal.
Já reagi vídeo dele no Rayan Reage
algumas vezes e nesse vídeo mais
especial de todos, ele começou o vídeo
citando o grande sociólogo Raian Santos,
que é o vídeo sobre a lei do catálogo.
Mas antes de explicar a lei do catálogo,
eu quero dizer que
toda geração
tem o seu ritmo.
E não adianta você tentar estourar na
música com o ritmo da geração anterior.
Você vai flopar. E aí ele explicando o
por o trap é grande hoje em dia.
Pedro, você nasceu em que ano? 2001,
geração 2001.
Eh, meu primo Kauan, minha prima Ana
Júlia, nasceu em 2003.
Eles são brancos, cariocas,
mas eles vão para festival de trap, Main
Street, eles que me apresentaram POS,
Oruan. Eh, [ __ ] Felipe Ret,
Maneirinho. O pessoal do trap, quem me
introduziu a essa cena foram os meus
primos. quando eles tinham, sei lá, 16,
17 anos. OK. O Pedro sendo um pouco mais
velho, a geração dele sanduichou entre a
geração do trap e qual foi antes da sua
>> do funk paulista.
>> Funk paulista. Então, vamos lá.
Eh,
o meu primo nascido em 2003, ele é da
geração do Trap, o Pedro, o irmão dele,
aquela geração ali de 97 a 2001,
pouco antes, bota aí, 95 a 2001, foi a
geração que durante a sua adolescência
escuteu, escutou que tipo de música?
Pedro? Dá um exemplo aí.
>> Franco Paulista. É Quequel.
>> MC Quequel. Hoje eu acordei com o pé
direito e é hoje que eu vou comer aquela
mina gostosa.
>> Aí tem a outra também que é
>> Miss Kevinho. Olha a explosão quando ela
bate com a bunda no chão.
>> Teve outro baile de favela parado no
bailão. Então, a geração 9521,
ela durante a sua adolescência hypou um
funk paulista que era um funk mais
popular,
um funk mais ostentação, um funk mais
popularzinho, mais funk pop, muito um
pouco mais puxado pro que a Anita tava
produzindo.
a geração anterior a eles, que foi, eu
tô sanduichado entre duas, mas aí já
entra na minha, na minha, que é a
geração do sertanejo universitário.
Então, o pessoal ali de 90 92 era
adolescente, quando o Neymar comemorava
gol dançando, eu quero tchu, eu quero
tch,
>> eu quero tch.
>> E também a se eu te pego lê lê lê,
>> que eram músicas sertanejas.
universitárias que falava assim, tipo,
ó, eu não tenho dinheiro, não tenho
status, mas eu sei fazer o leleleêi, vou
te comer. É, todas as músicas tinha uma
letra assim, [ __ ] na Fiorino, eu vou
te comer na Fiorino.
Essa época aí. Que mais? Outra música
assim, tipo,
>> agora eu fiquei do
>> que nem caramelo.
>> Tô tirando.
>> É isso aí. Aí, beleza. Antes,
antes dessa geração, aí entra o pessoal
de 90, 88,
eh, final, pessoal que nasceu ali no
final dos anos 80, início dos anos 90,
eles pegaram a geração do funk carioca,
que era ã Mr. Catra, os Havaianos,
velho que veio arrastar ela, passa,
passa, esfrega nela. Vem mulher, vem
bolando. Se ela dança, eu danço. Falei
com o DJ.
Eh,
antes dessa geração
puxava as gerações que eu ã me
espelhava, era o pessoal mais velho que
eu. E claro, quando você é criança,
adolescente, você quer ser igual o
pessoal da do do ensino médio, por
exemplo, das séries pra frente. E aí a
gente entra na geração que curtiu punk
rock.
Punk rock junto com emo
é tipo mais ou menos assim Blink Green
Day e aí no Brasil pega Charlie Brown
Júnior for funco de NX0. Essa aí é a
geração do final dos anos 80.
[Música]
A geração antes do Punk rock era a
geração que era adolescente nos anos 90,
primeira metade dos anos 90. O pessoal
que era adolescente nessa época
escutava: "Lua vai iluminar os
pensamentos dela". Aí, exalta samba,
era, [ __ ] molejo era o pessoal ali
final dos anos 70, início dos anos 80
que nasceu ali nessa época e era
adolescente na época que o que o
ã o pagode 90 explodiu.
Antes dessa galera era o pessoal já da
geração da minha madrinha, ó. Minha
madrinha nasceu em 69.
Minha madrina nasceu em 69, então era
ela era adolescente na época do primeiro
rock rio. E qual era o ritmo forte do
primeiro rock rio, Pedro?
Era o rock de Brasília.
>> Paralama de Sucesso.
>> Paralama de Sucesso. Cazusa, Barão
Vermelho, Legião Urbana.
>> Então, a geração da minha madrinha ali,
início dos anos 70
>> escutava rock, rock internacional e rock
de Brasília.
Minha mãe é 8 anos mais velha do que a
minha madrinha. Ela era adolescente na
primeira metade dos anos 70. Esse
pessoal escutava MPB, Chico Boarque, de
Javan, eh, Caetano Veloso e por aí vai.
Meu pai nasceu no mesmo do que a minha
mãe. Escuta a mesma merda que a minha
mãe.
Só que eles, assim como olhava para cima
do pessoal do punk rock, meus pais
também foram influenciados pela geração
um pouco mais velha que eles, que eram
adolescentes na época da Jovem Guarda e
da Boossa Nova.
Então eles escutam, tão Jobim, Vinícius
de Morais,
Toquinho,
pouco de Roberto Carlos [ __ ]
Que tudo que eu falei agora tem a ver
com a lei do catálogo, que é o seguinte,
cara. Não adianta você tentar lançar
nova em 2025, porque você tá competindo
com todo aquele catálogo que foi que foi
criado nos anos 60 e as pessoas têm
muita fidelidade à aquilo ali. Se você
parar para pensar, o seu gosto musical
ele para quando você tem 25 anos.
Tipo, eu não escuto nada que foi lançado
depois de
2015. Eu eu vou vou até dizer menos, tá?
Cara, eu não escuto nada que foi lançado
depois de 2011, por exemplo, que foi a
época que eu me formei na faculdade.
Para mim, o hip hop terminou com Drake.
Lei do catálogo.
Cara, hoje você não vai conseguir
estourar
lançando pagode.
Aí, qual foi a acessão que você deu,
Pedro?
>> Menos é mais. Só que o menos é mais
estourou na pandemia lançando pagode. Só
que eles não lançaram pagode original.
Eles estouraram com catálogo, estouraram
com músicas que estouraram os anos 90 na
voz de outras pessoas com outros
arranjos.
Eh, hoje o pessoal que é muito difícil
viver de música, o pessoal que consegue
viver de música, eles precisam ou lançar
trap ou entender qual é a próxima onda
da música e se antecipar ela. Não
adianta você abrir, você criar uma banda
de rock hoje,
porque você compete com Guns and Roses,
com Green Day, com For Fun, com as
bandas que criaram fidelidade nos
adolescentes.
E o o Bruno Fageon, no vídeo dele, ele
explica essa regra do catálogo
e e leva pro lado das redes sociais.
No TikTok é muito fácil bombar coisa
porque você compete com as pessoas que
criaram vídeo hoje e ontem. No YouTube
já é mais difícil porque já tem um
catálogo muito grande ali e uma
fidelidade muito grande ali das pessoas.
Não adianta você hoje começar um canal
de vlog
porque tem catálogos. Não adianta você
chegar aqui e competir comigo, ligar a
câmera e falar o que você pensa para uma
câmera, porque eu tenho catálogo e e e
fidelidade.
Eh,
esqueci de alguma coisa, Pedro?
Não, era basicamente isso. É isso. Então
você vai olhar
a sua volta e vai entender, [ __ ]
não adianta você competir
num nicho onde já existe fidelidade,
tanto na música quanto
ã nas redes sociais.
E beleza, você consegue viralizar coisas
no TikTok, mas cedo ou tarde você vai
ter que levar esse esse povo pro
YouTube, porque é no YouTube que você
fideliza,
entendeu?
Eh, cara, o papatinho, eu recomendo aí
que você também escutar essa entrevista
do início ao fim do papatinho, que ele
explica e eh como ele criou realmente
esse ambiente, esse ecossistema do trap
carioca, que é
a música do momento. Por quê? porque
viralizou entre adolescentes. Então, a
outra grande conclusão dessa lei do
catálogo que eu posso passar para você
é, cara, se você quer estourar alguma
coisa, estourar uma trend, você quer
viralizar alguma coisa, você tem que
focar no público adolescente.
Não adianta focar no público de 25 anos
tipo Pedro, nem de 35 tipo eu, porque
nós já temos nossas manias, nossas
fidelidades.
fogo. As explosões acontecem com o
adolescente,
entendeu? E tem muito a ver com a minha
estratégia atual de mías, de TikTok,
cara. É impressionante como e eu ando na
rua em Portugal e os adolescentes de
Portugal
não me deixa. Fala tu lá em Albofeira, o
andava, pô.
>> Eu não consegui andar, cara.
>> Correndo atrás de você.
>> Correndo atrás de mim. correndo. Não tô
falando de jovens brasileiros, tô
falando de jovens portugueses.
Cara, o filho do Cristiano Ronaldo me
assiste,
>> cara. Os molequ da da seleção é
>> Vitinha, Pedro Neto, Nuno Mendes, os
caras da nova geração de Portugal.
>> Eu eu descobri isso através do Gelson
Martins que joga no Mônaco, não, agora
tá na Turquia, ele sei lá onde ele tá,
cara. Ele falou: "Pessoal jovem de
categoria de base, os caras amam você,
Ran.
Eh, por quê? Porque tudo que viraliza
viraliza primeiro na adolescência, tá? E
aí eh o que que eu tenho sentido hoje
nas minhas idas ao Brasil, cara? Os
filhos adolescentes dos grandes
empresários e netos adolescentes de
grandes empresários, juízes eh políticos
do Brasil, eles amam o sociólogo.
Foi por isso que eu criei aquele grupo
lá. Se você é herdeiro, tá? Se sua
família é deputado federal para cima,
senador, governador, juiz federal ou
[ __ ] sua família fatura mais de 500
milhões, me chama lá no Rayan 47 que eu
te coloco nesse grupo aí de herdeiros do
Brasil.
Mas tudo isso que eu falei é para você
entender que, cara, se você quer lançar
algo novo, uma trend nova, ou se você
quer e e explodir na música, que cara, é
um setor muito difícil, porque [ __ ] na
música, por exemplo, eu aperto o botão,
gravo esse vídeo, em 15 minutos eu
terminei o vídeo, eu gastei R$ 0 para
gravar esse vídeo, eu vou ganhar, sei
lá, R$ 1000, R$ 2.000 com esse vídeo. Na
música você demora um tempão para
escrever.
Um tempão para produzir, um tempão para
gravar, um tempão para mixar e um tempão
para lançar.
E custa dinheiro. Então você gasta tipo
R$ 10.000 para fazer uma música e e
aquela música não te não te retorna a R$
10.000, entendeu? Você tem que se virar
nos 30 para vender show, vender boné
igual o papatinho, por a música não te
remunera, ok? arte, especialmente hoje
em dia, arte é difícil de remunerar, só
que as pouquíssimas pessoas que
conseguem, elas conseguem desse jeito,
eh,
atingindo a adolescência num catálogo
novo. Mais uma vez, hoje
ninguém consegue explodir lançando funk
igual Mr. e os javaianos dos anos 2000,
nem
cantando música de lelelê igual o Michel
Michel Teló em 2011 e Naldo Benny.
Nem
tocando rock,
adolescente tipo Forfan e o Green Day,
nem lançando pagode mela cueca,
nem lançando rock de Brasília,
nem lançando MPB.
por causa da lei do catálogo.
Esqueci alguma coisa?
>> Então é isso. Esse foi o vídeo de hoje
aqui da estrada. Estamos aonde, ô Pedro?
>> No Maranhão da Espanha.
>> Estamos aqui numa região desértica de
Cachilha Lamantha. Daqui a 140 km a
gente chega em Valência e de Valência a
gente sobe a costa
a costa Mediterrânea ali para minha
minha humilde casinha na praia da
Barceloneta.
Eh, tivemos que largar Portugal. Por
quê, Pedro?
>> Por causa da mudança do
>> É, mano.
>> Cara, olha só esse bagulho aí da
direita, cara. A direita europeia, a
direita americana me foderam de uma
maneira assim que, cara, eu sou, daqui a
pouco eu viro extremo esquerda no
exterior.
E aí, cara, a direita de Portugal entrou
no poder, mudou o Golden V inteiro
e agora não faz sentido para mim ficar
em Portugal, cara.
E eu tô há três anos naquela [ __ ] lá,
pronto para para tirar minha cidadania.
[ __ ] agora ten que ficar 10 anos. Eu
falei, não vou morar 10 anos em
Portugal. Me a pau
aí.
Sorte que nós somos minimalistas, né,
Pedro?
>> Sorte que também
>> nós não, eu sou minimalista.
>> Você não é?
>> É, você também é. Mas eu tô falando das
minhas coisas.
>> Ah, é pouca coisa,
>> rapaziada. Esse aqui é um é um carro é
um carro
compacto,
>> é praticamente não tem porta-mala,
>> não tem porta-mala e não tem banco de
trás, mas coube tudo. Então é isso,
até o próximo vídeo. Estamos junto. Só
começo.