Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto da praia de Barceloneta e hoje eu
vou gravar um daqueles vídeos que
mistura futebol, sociologia e
geopolítica. O pano de fundo desse vídeo
é exatamente esta cidade onde eu estou.
Vou contar um pouco dessa história aí.
Eu quando tinha 19 para 20 anos, eu
mudei da Filadélphia para cá para
Barcelona.
era intercambista de Erasmus. Estudei na
Universidade Pompeu Fabra, que é fincada
bem no meio da vila olímpica da
Olimpíada de 92.
E nessa época os meus amigos de balada
eram
a geração de ouro do Barcelona.
Era tipo, putz, não tem como explicar
hoje. Era tipo o Barça profissional era
dominava o mundo com Tictaca, Messi,
Chav, Niesta e o pessoal que estava
vindo do sub20, do sub-17,
eh, parecia que eles seriam ainda
melhores que os caras de cima. E ontem
eu assisti o Charla Podcast com o
Rafinha Alcântara, que é irmão do Thiago
Alcântara. dessa mesma geração e que era
novinho, tinha, sei lá, 16, 17 anos, mas
de vez em quando saía para noitada com a
gente.
É ele explicando
a preparação física
da Macia, que é a base do Barcelona, que
na época era referência global de como
se jogar futebol, como se desenvolver
jogadores, toque aqui, toque lá, posse
de bola, eh jogar no quadradinho, tal,
tal e coisa.
E uma parte do podcast que me
surpreendeu muito foi quando o Rafinha
falou: "Olha só, cara, eu não sabia nada
de treino de força e musculação. A
primeira vez que eu fiz um peso,
eh, que eu puxei ferro foi na seleção
sub-20 do Brasil. Por quê? Porque na
Macia, na base do Barcelona, a gente nem
ligava para isso. Aí ele falou: "Hoje
mudou, tem toda a parte física e tal,
mas a gente tá falando de 2008, 9, 10,
11". Cara, eles não faziam aquela
molecada
ã puxar ferro, musculação de perna,
fortalecer músculo.
Cara, ele puxou aquela informação e eu
cruzei com o que aconteceu com aquela
geração, cara. E era uma geração
absurdamente muito [ __ ] Ó, eh, estamos
falando aí de 91, 92, 93. Essa galera
desses três anos assim era Thiago
Alcântara, era o 01. Aí tinha um cara
chamado Mark Bartra, que tá jogando até
hoje, mas assim era para ser era para
ele ser um zagueiro melhor que o que o
Sérgio Ramos, porque ele jogava de
central, jogava de lateral, jogava de
cabeça de área, pô, jogava de terno esse
Mark Bart.
Hã,
Gaia Sulim era o novo Messi. Aí na
geração seguinte veio o próprio Sérgio
Roberto, Muniesa, Rafinha, Deulofeu,
eram campeões de tudo na base.
Europeu sub-19, sub-21, ganhava a [ __ ]
toda. E o próprio Rafinha na entrevista,
ele falou: "Olha só,
eh, nós fomos educados no estilo Barça
de jogar tic tac tic tac. O problema é
que quando o jogador era transferido
para outro time e esse time não jogava
tictac tictac, era muito difícil se
adaptar ao futebol normal. Cara, eu não
sei se tem a ver com isso, mas essa
geração do Barça foi perdida por causa
de lesões.
Irmãos e irmãs, o Thiago Alcântara era
para ser um jogador do nível do Neymar.
É para ele ser tipo o o camisa 10,
Thiago Alcânara, e o Neymar camisa 11,
jogando na ponta do Brasil. Aí ele
explicou que não foi pra seleção
brasileira por causa de de burocracia da
CBF, que não convocava jogador
brasileiro que cresceu fora, por aí vai.
Mas assim,
uma geração gigantesca
com muito potencial se perdeu para
muitas lesões. O próprio Rafinha, ele
teve quatro operações do mesmo joelho. O
Thiago Alcânara, eu lembro mais do
Thiago Alcântara machucado do que,
[ __ ] jogando
consistentemente no Bayern, no
Liverpool, em qualquer lugar que ele
tenha jogado, entendeu? Então, eh, eu
fiquei impactado com o que o Rafinha
falou da parte muscular.
Essa informação me lembrou uma outra
coisa que, cara, se eu não me engano,
foi o Simon Coper. Anota aí, dos
melhores livros que eu já li na minha
vida. Se você gosta desse tema aí que
mistura sociologia, psicologia, futebol,
ah, política, economia de países para cá
e para lá, eh, leia o livro Soceromics
de
Simon Cooper e Stephan Zimansky, se eu
não me engano. É um dos melhores livros
aí, ã, do tema que eu já li na minha
vida. é um daqueles livros que, cara, eu
já li 10 vezes. É, é livro bom, você lê
muitas vezes e na quinta vez você
descobre alguma coisa que você, putz,
caramba, não tinha prestado atenção nas
outras quatro vezes que eu li isso.
Eh, e um comentário mais recente pegou o
mapa Mundi e explicou assim: Por que os
melhores jogadores do mundo saem de um
círculo desse tamanho aqui, ó?
É tipo, eu eu não sei a a escala certa,
mas assim, o mundo tem quantos mil
quadrados, os melhores jogadores do
mundo, eles saem de um circulozinho
que engloba
Rio de Janeiro, sul da Bahia, Rio de
Janeiro, sul de Minas Gerais,
Paraná, Paraguai, Norte da Argentina,
Uruguai e Rio Grande do Sul. Imagina o
mapa do Brasil,
pega aquela região sul sudeste ali e
coloca Argentina, Paraguai e Uruguai no
meio.
E aí eu te dou 20 segundos para pensar
no seguinte.
E aí não tem a ver com futebol, tem a
ver com outras coisas, com economia,
macroeconomia e geopolítica.
20 segundos para você pensar. Porque sai
mais jogador daquele círculo ali do que
[ __ ] de se você pegasse um círculo
desse mesmo tamanho e colocasse nos
Estados Unidos, que é um país mais
envolvido. Se você pegasse um círculo
daquele tamanho e colocasse na Espanha e
aí um círculo dali seria tipo Espanha,
Portugal, sul da França, Itália,
entendeu? Ou se você colocasse na Índia,
onde tem população para cara e não sai
jogador de lá. Ou se você colocasse na
Nigéria Gana, que é um lugar onde os
jogadores africanos são fortes para
[ __ ] fisicamente.
Cara, olha que interessante. Olha que
interessante. Você pode usar isso em
roda de conversa, que eu sei que as
pessoas usam o canal do sociólogo como
repertório em roda de conversa e também
para cantar mulher. E ela vê assim:
"Caralho, mano, que cara inteligente. Eu
vou dar para ele." Olha que
interessante.
Eh,
ontem eu tava jogando fut vôlei e eu
troquei ideia com um cara que é manager
de um restaurante aqui em Barcelona e
ele fala que ele não ele não contrata
mais espanhóis porque os espanhóis não
trabalham bem. Ele prefere trabalhar com
filipinos,
porque os filipinos são gratos por ter
aquela oportunidade de trabalhar e
ganhar 1300€ por mês. 1300€ por mês para
um filipino é dinheiro para [ __ ]
E ele, [ __ ] segura os gastos aqui e
manda dinheiro pra família lá em Manila,
Boracai, sei lá onde ele mora. E e aí eu
perguntei: "Cara, por que que você não
contrata aí indianos, nepaleses,
paquistaneses?"
Ele falou assim: "Porra, cara, é que
não batem muito bem da cabeça, tipo, são
meio".
E aí
eu vi uma estatística que lugares como
Paquistão é tipo 40% da população filha
de primo.
Tipo, você tem um primo, você acaba
casando com seu primo e tendo filho com
seu primo. O que que acontece? problemas
aqui, entendeu?
Eh, o que acontece nessa área aí do sul
sudeste do Brasil, Paraguai, Argentina e
Uruguai, é exatamente o oposto do que
acontece aí nesses países aí mais do
leste. E assim, não é só Paquistão não.
Eu vou puxar a lista depois, vou até
gravar um vídeo sobre isso, de países,
geralmente eles são mais fechados assim
sexualmente. São países onde um primo
come o outro,
tá ligado? Mas vamos lá, cara. Eh, essa
análise chegou à seguinte conclusão.
Esse círculo aí do Brasil, América do
Sul, é o único lugar do mundo onde o
pobre come carne vermelha.
Agora pensa aí.
E aí eu parei e lembrei. [ __ ]
África sub-saariana, o pobre come grãos.
É muito difícil você ter acesso à carne
de boi, porque não tem criação de boi no
deserto. OK?
Ah, vamos pensar em outro lugar. Índia,
eles nem comem carne de boi,
ok? Porque vaca é sagrada.
Ah, próprio Estados Unidos, que é o país
mais rico do mundo, cara. Você pobre
come o quê? Come chicken, fried chicken.
É muito mais caro você comer um bifão.
Cara, esses dias eu fui no CCO um bife,
um bife era tipo $50.
Que pobre vai trabalhar 3 horas para
comprar um bife nos Estados Unidos.
Então é o pobre americano, ele come
chicken e come porco. Na Espanha, a
mesma coisa. Carne de boi é sempre o
item mais caro do menu. Geralmente
quando tem lagosta ele perde para
lagosta, mas qualquer outra coisa é mais
barata que carne aqui na Espanha. E por
aí vai.
Porque estamos numa fronteira agrícola,
pecuária e existe muito acesso da
população pobre à carne vermelha. O que
que acontece, cara? Está mais do que
comprovado que o desempenho intelectual
cognitivo de uma criança, ela tem muito
a ver com a quantidade de carne que ela
come antes dos 5 anos de idade,
entendeu? E o argumento do Simon Cooper
é, eu tô dando crédito pro Simon Cooper,
mas eu não não lembro se era realmente
ele numa entrevista que ele deu ou pode
ter sido de outro lugar. É o seguinte,
ã, futebol,
apesar de ser um esporte que requer
muito vigor físico,
você precisa ser inteligente para jogar
futebol. Aí você fala: "Não, Raião,
Bruno Henrique é burro para caramba. Ah,
Sérgio Ramos é burro para caramba". Ah,
você tem uma noção, o Sérgio Ramos aqui
na Espanha, ele é conhecido como ser
quase deficiente mental. Tipo, ele não
consegue construir frases. Não sei se
vocês sabiam disso, tá? Mas assim, cara,
não é uma inteligência de escola. Os
jogadores de futebol são inteligentes a
ponto de tomarem decisões difíceis
numa fração de segundo. Porque, tipo,
você sendo inteligente, você, cara, você
tem que ter a frieza para ter meio
segundo para pensar se vai colocar a
bola curtinha aqui ou se vai estender a
bola no ponta direita, tá? Então,
realmente o futebol requer um tipo de
inteligência e também requer vigor
físico, tá? Eh,
qual é a conclusão disso tudo? Essa
região que eu falei da América do Sul, é
onde se come carne antes dos 5 anos de
idade. Então, a pessoa não é filha de
primo, não é ah curtinha da cabeça.
Dois, por que é interessante você ser
pobre? Porque, cara, o cara que cresce
pobre, ele tem mais vontade, mais gana
de vencer. eh, mais resiliência para não
desistir e o pai dizer assim: "Ô, meu
filho, estuda, meu filho, tenha um plano
B." Cara, o cara que é pobre, ele não
tem o plano B, ele vai fazer o plano A,
que é ser jogador de futebol dá certo,
OK? E tudo tem a ver com o consumo de
carne, OK? E o que que isso tudo tem a
ver com geopolítica? pode ter certeza
que essa área, a fronteira agrícola,
pecuária, de carne do Brasil, da
Argentina, do Paraguai, do Uruguai vão
sofrer ataques geopolíticos,
sapos dourados e nas próximas décadas
você pode ter certeza que já até existe
um lobby contra o consumo de carne. O
que que é carne? É você ter
testosterona.
masculinidade,
força física
e inteligência, entendeu? É, quanto mais
vegano você ah cria o seu filho, mais
problemas ele terá no longo prazo,
tá? Eh, eu leio muito sobre isso porque
eu tenho uma filha e ela só come leite
materno, carne vermelha e alguns
legumes.
Por quê? Porque a gente estudou para
caramba desenvolvimento intelectual de
crianças e entendeu que é isso, isso,
isso, isso. Essa é a fórmula. E vou
mandar um abraço aí pro
Roberto Brandini, Ronaldo Brandini é um
careca da do TikTok, da internet, que
ele fala sobre a dieta da selva. E o
bagulho dele, a base da dieta da selva,
é você comer muita carne, muita gordura,
acabar com alimento processado, com
carboidrato, com arroz e feijão, essas
porras aí.
Mas tudo isso faz sentido. Nós estamos
numa crise de testosterona. O mundo cada
vez mais quer que a gente coma soja,
coma pão, carboidrato, grãos.
Exatamente.
Para que tenhamos menos isso e menos
isso. Sem isso e sem isso, você é muito
mais propício a virar gado e massa de
manobra. Quero saber a sua opinião sobre
isso tudo. Estamos junto. É só o começo.
E eu quero avisar você que hoje
1 da tarde eu vou, a gente começa um
novo piloto, um novo podcast aqui no
canal que a gente vai falar sobre
negócios de futebol e entretenimento com
o André da Costa que tem uma consultoria
nos Estados Unidos que ele conecta os
bilionários americanos que querem
comprar times, seja na Europa, seja no
Brasil. Então, existem poucas pessoas no
Brasil que tem esse conhecimento de saf
e de negócios do futebol e do
entretenimento, como o André da Costa,
ele vai estar comigo lado a lado, ele lá
em Los Angeles, eu aqui em Barcelona,
pra gente discutir ã esses temas aí que
o pessoal gosta aqui no canal, ã 1 da
tarde, toda quarta-feira, e os cortes
vão sair no canal Head News, ó. Então
não se esqueça de se inscrever no canal
Head News aqui embaixo. E tem outro
canal que a gente começou agora que é o
canal Young Money. Beleza?
Que que você achou do vídeo? Qual a sua
opinião disso tudo? Tamos junto. É só o
começo,
[ __ ]