Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos e
direto aqui de Barcelona.
Aquele ali é o hotel W.
É
uns 3, 4 meses atrás eu fui em tava em
São Paulo, eu assisti o o filme que
ganhou o Oscar. Eh, ainda estou aqui.
E é um filme muito bom,
um filme
com atuações magistrais, principalmente
de Fernanda Montenegro, que apareceu na
tela por 3 minutos, não teve uma única
fala, mas ela, tipo, é absurdo como ela
interpretou a personagem depois de
Velia,
que é da filha dela. Fernanda Torres
também mandou muito bem, Saltomelo muito
bem, o menininho muito bem.
Só que eu não consegui dormir essa noite
e eu tava tentando entender porquê.
Porque assim, aquilo para mim foi um
filme de terror,
OK? Filme de terror, não consegui
dormir. E assim, olha só, rapaziada, a
gente acompanha
eh filmes brasileiros aí no Oscar, se eu
não me engano, desde 1994, quando teve o
quatrilho, 95.
Aí depois teve o que isso, companheiro,
teve
eh Central do Brasil que quase chegou,
se eu não me engano, Cidade de Deus
também quase chegou. E cara, uma um
monte de filme brasileiro um atrás do
outro aí que bate na trave. E logo esse
ano,
logo esse ano,
o Brasil emplacou um filme que não só
ganhou o Oscar de melhor filme
estrangeiro, chegou nas cabeças aí pra
melhor atriz e os [ __ ] OK.
Que que tem o cu a ver com as calças,
rapaziada? Eh,
você tem que lembrar
os inter, ó, vamos lá. Primeira coisa,
filme não dá lucro,
ok? Filme, especialmente hoje em dia,
que as pessoas não vão ao cinema,
não dá lucro. Eh, o Moreira Sales,
quando produziu esse filme, ele não
pensou assim: "Cara, eu vou ficar rico,
vou ganhar dinheiro com esse filme".
Não, não.
Eh, hoje em dia filme é muito mais para
narrativa, programação psicológica da
população,
eh,
lavagem cerebral.
E eu tava tentando durante muitas
semanas
conectar os pontinhos do por eu fiquei
tão ã apreensivo e e e tratei aquilo
como um filme de terror.
Eh,
vamos lá. Olha só, a primeira
inconsistência foi que
a
o Ainda estou aqui foi um filme
brasileiro
que foi aclamado pela esquerda
brasileira
nos Estados Unidos.
OK?
Então, o pessoal da esquerda
soltando fogos porque os Estados Unidos
reconheceram ele. Lembre-se que o golpe
de 64
foi patrocinado por algum país aí, não
foi por Cuba, nem pela União Soviética,
OK? Então,
todo aquele pessoal ali que chorou pelo
desaparecimento do Rubens Paiva, tá um
frio do [ __ ] aqui com esse arcado na
minha cara. Eu
não vou cortar esse vídeo não.
Talvez seja meu corpo reagindo e dizendo
assim: "Raian, não fala sobre esse
assunto porque pode dar merda para
você". Mas vamos até o fim.
Eh,
o Rubens Paiva que desapareceu e os seus
amigos que iam na casa do Rubens Paiva
lá eram pessoas anti Estados Unidos.
OK,
cara. Como que a gente tá falando aí de
1968
aí 5?
Então, quase 60 anos depois, 57 anos
depois,
é um filme desse é lançado, tem uma
repercussão grande e é celebrado na
esquerda brasileira.
E o vilão, o vilão é o militar
do Doicod, o militar do quartel da
Tijuca, do Rio Comprido, do Rio de
Janeiro,
que representa um cara de direita pró
Estados Unidos.
Será que esse filme
preparou nós brasileiros
para algo que está por vir? Essa
pergunta que eu faço a vocês todos.
Será que exução
preditiva
nesse filme? E olha só, cara, tem um
monte de filme merdinha brasileiro que é
lançado. Esse filme aí todo mundo viu.
OK. Será que a crise de Hollywood abriu
brecha para bilhões de reais
da equipe de produção aí do Ainda estou
aqui
comprarem voto, sei lá se dá para
comprar voto na academia. Mas assim, eu
achei muito estranho que estamos falando
aí de muitas décadas, quatrilho foi em
94,
eh, 30 anos aí de tentativas e
tentativas do Brasil em placar o melhor
filme estrangeiro logo esse ano e logo
com esse tópico. E aí esse bagulho
Brasil versus Estados Unidos de agora tá
me fazendo coçar a cabeça. E eu e porque
eu
Ran, tive pesadelo com esse filme? Cara,
porque eu fui censurado, já fui
perseguido.
Então eu via sofrimento do Rubens Paiva,
que no fundo não não apareceu ele
sofrendo muito. A o sofrimento do Rubens
Paiva, ele apareceu no sofrimento da
mulher dele para segurar a vida com as
crianças,
entendeu? Eh, e e o fato que eles
tiveram que diminuir muito o padrão de
vida e que as contas no banco estavam
congeladas,
ela não podia tirar o dinheiro do banco,
entendeu? Eh, muitas coisas
pequenininhas ali que quem é pai
eh
sente, porque hoje o meu maior medo como
pai é eu faltar.
Existem mecanismo
aqui na na hold, na família, para que se
eu faltar, a minha filha está coberta.
Mas a vida da minha filha, a vida da mãe
da minha filha seriam muito difíceis sem
eu aqui, entendeu?
E por incrível que pareça, eu me vi na
figura do Rubens Paiva. Cara, eh, hum,
querendo ou não, eu sou um opositor do
governo, tenho influência assim como ele
tinha influência e eu já fui censurado
em 2022.
Eu já fui censurado.
Esse canal aqui tá com quase 1 milhão. O
outro canal, Ryan Santos, que quando
tava prestes a bater 1 milhão, ele caiu
no Brasil. Você só pode assistir aqueles
vídeos se você está em outro país ou com
VPN. Como é que eu vou avisar toar
milhões de pessoas abrir o VPN para ver
meus vídeos? Eu tive que abrir outro
canal do zero,
fora as 44 contas que eu já tive,
entendeu? Então eu acredito que aquele
filme Ainda Estou aqui é meio que foi
direcionado
a oposição do Brasil que no filme à
esquerda, na vida real, hoje em dia à
direita dizer assim, ó: "Cala a boca,
cala a boca porque vai acontecer isso
com você e você não quer que isso
aconteça com a sua família",
entendeu? Tipo, pintou aquela realidade
na cara de todo mundo.
Milhões de pessoas assistiram, mas pode
ter certeza que aquele filme foi feito
para 100 pessoas, 200 pessoas.
200 pessoas com muita influência em
poder na oposição do governo. E eu eu
tenho certeza
que outras pessoas de direita ou pessoas
que não concordam com a situação atual
do Brasil viram aquele filme e falaram
assim: "Caralho,
e se isso acontecesse isso comigo, com a
minha esposa e com meus filhos?
É melhor eu eu desistir.
Pesado, né? Olha, rapaziada, eu não eu
não roteirizei esse vídeo. Não
roteirizei esse vídeo. Eu até tive uma
reação alérgica que
pro meu meu corpo. Disse: "Ran, segura a
onda aí. Foi difícil eu chegar até o
final e eu espero que você tenha
entendido a mensagem que eu quis passar.
Ainda estou aqui agora. Depois que eu
falei tudo isso,
vai lá na Global Play e ou no Netflix,
sei lá onde tá esse filme, assiste esse
filme
com a cabeça de um opositor do governo.
Alguém da direita hoje em dia assista
esse filme.