Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto de Barcelona.
Essa aqui, ó, esse neon aqui é o é o
Hotel W. Não sei se dá para ver daí. Dá,
rapaziada. Eu estive refletindo e lendo
os comentários de vocês sobre o vídeo
que eu fiz sobre o Felka, sugerindo que
ele um podia ser inocente demais ou dois
podia ser um grande cavalo de Troia, um
novo Felipe Neto, mais forte e mais
sagaz do que o Felipe Neto, porque ao
contrário do Felipe Neto, o Felka não
tem rejeição e não declarou partidário
de um lado nem outro. E nesse vídeo eu
descrevi o modus operand
da política brasileira hoje em dia,
através do monopólio de páginas de
fofoca, ã, como choquei e afins. É
assim, ó. Como é que o começa?
O cliente paga a Mind,
a Mind pensa a estratégia. paga o
influenciador,
o influenciador faz o vídeo, o
influenciador faz o vídeo e 50 páginas
eh fazem esse vídeo reverberar. Então, o
que que aconteceu dessa vez, ó?
Vamos uma suposição. O governo
brasileiro pagou essa agência, essa
agência pagou o Felca e o Felca ele fez
questão de dizer, rapaziada, esse vídeo,
esse vídeo aqui tá até desmonetizado.
Existe a possibilidade dele ter ganho de
outra forma, OK? E aí esse vídeo
viralizou e de uma vez só saiu o mesmo
post, a mesma matéria e no Sleeping
Giants, na Choquei, um monte de página
que foi o quê, ó?
Eh,
o Lula
eh se comoove por vídeos do Felca e
avança
pela Casa Civil na PL da censura da
internet, da regulamentação das redes
sociais.
OK,
rapaziada, eu sinto lhes dizer que vai
acontecer.
Não sejamos inocentes e bobinhos,
mas essa regulamentação das redes
sociais vai acontecer por um motivo
muito forte, na verdade, dois motivos
muito fortes. O primeiro motivo é porque
2026 está logo ali,
OK? E lembre-se a razão pela qual o
Bolsonaro foi preso. Ele foi preso por
quê? Porque ele usou rede social.
Foi dito para ele, não use rede social.
Ele apareceu num vídeo de um outro cara
que saiu no canal de outro cara. Aí ele
foi preso.
Prisão domiciliar, mas é prisão. Us
torneseleiros de caramba, entendeu?
Em 2022,
milagrosamente,
eu perdi o meu canal e não consegui me
defender.
Eu podia contratar o o Pinheiro Neto,
Matos Filho, o Barbosa Munich Aragão,
pagar R$ 500.000
de de cachê pro meu advogado me defender
lá. Não adianta, tá correndo em segredo
de justiça. Meus advogados não podem,
não sabem o porqu o meu canal caiu. E
junto com o meu canal caíram canais de
pessoas relevantes na direita.
Que que que coincidência, né? A
coincidência que em 2022, um pouco antes
da eleição, esses canais da direita
caíram. inclusive alguns Instagrams como
Josezé de Camargo, Latino, uma galera
assim que não tem nada a ver, mas eram
pessoas que eram da direita. E agora, um
ano antes da eleição, eh, o Bolsonaro é
proibido de usar redes sociais. Ah,
antes do Ryan cair, caiu o Luciano Hang,
o velho da Van também caiu. Que
coincidência, né? Que coincidência.
Eh, rapaziada, 2026 tá logo ali.
E a única maneira da de da esquerda
ganhar tem duas maneiras.
F eh Vila Vicência no Equador
era o candidato da direita, não era?
Tomou um tiro.
Uribe na Colômbia era o candidato da
direita, não era?
Tomou um tiro, morreu.
Jair Messias Bolsonaro era o candidato
da direita no Brasil, não era? Tomou uma
facada. E o sistema digestivo do
Bolsonaro não funciona bem desde aquele
dia. Já fazem aí 7 anos que o Bolsonaro
eh usa uma bolsinha que, sei lá, ele tá
todo [ __ ] A saúde dele tá muito
debilitada por causa daquela facada. E
os caras saíram impunes. Aí o da
Colômbia era uma criancinha, uma
criança, um adolescente que não foi pra
prisão.
Eh, Estados Unidos, candidato da
direita, Donald Trump, tomou um tiro que
passou aqui, ó. Podia ter morrido o
cara, o sniper foi muito [ __ ] ali.
Podia ter morrido Donald Trump. Então, a
maneira da direita, da esquerda vencer é
ou matando,
OK? Ou censurando o lado de lá.
OK, estamos em 2025, indo para 2026.
Tentar matar. Eu não não sei se vão vão
fazer isso de novo. Não v não. Mas
assim, já censuraram o 01
para censurar os outros,
entendeu?
Por quê? Porque
é aí que vence a eleição, cara. É com
rede social que vence a eleição, não é
com horário eleitoral gratuito, com
fundo partidário, se vence a eleição com
rede social. Já entenderam isso?
Bolsonaro com pouco orçamento venceu
2018.
Então a primeira razão é essa daí, cara.
Vai acontecer a argulamentação das redes
sociais? Sim. E aí o texto vai ser
assim, ó. Não. Eh, isso aqui, essa lei é
para evitar que criancinhas
e adolescentes sejam adultizados.
Só que no rodapé da página 38 vai tá
escrito assim, ó.
E discurso de ódio e
e qualquer
eh desinformação também será crime,
entendeu? Tipo, vão colocar,
como é que é o nome disso em inglês?
Pork barrel. Vamos colocar por no meio.
Pessoal que que entende filosofia gostou
dessa referência. Pork barlin. Bom, vai
ter lá a lei que aos olhos do povo é
algo que você não pode, tipo, recusar.
Ah, não é para proteger as criancinhas.
Só que no meio do texto vai ter assim,
ó, discurso de ódio, ah, desinformação,
ser da direita e os [ __ ] qu. Então,
aquilo ali vai ser o pretexto para
prender todo mundo que é contra,
OK? 2026, tá aí, tá? E a segunda razão
pela qual eu acredito
que isso aí vai acontecer é que, cara, a
Globo precisa que se regule as redes
sociais, porque a Globo vem perdendo o
poder cada vez mais e a Globo é um
grande monopólio no Brasil, OK? Eh,
as pessoas pararam de assistir a Globo,
especialmente para notícias. Os números
do Fantástico são absurdamente baixos
comparados à história do Fantástico.
Eh, e se as redes sociais forem
reguladas no Brasil,
pode ter certeza que isso vai beneficiar
a Globo. Tanto que, por uma
coincidência,
o Felka foi citado no Jornal Nacional,
não é, com o negócio de adultização.
E aí, se você olhar governo, Mind,
Jornal Nacional, Globo, Felipe Neto,
Felca, você vai entender assim: "Opa,
tem caroço nesse angô". Entendeu? Então,
eh,
eu tô avisando aqui antes de vocês se
surpreenderem,
as redes sociais serão reguladas, sim.
OK? Vão arrumar um jeito, cara? Não vai
passar no Congresso, vão dar uma
canetada lá em cima.
Eh, não tem quórum suficiente no Senado
ou no Congresso, cara. vão abrir uma
emenda gigantesca e liberar não sei
quantos milhões para comprar voto
daquele deputado ali, aquele ali, aquele
ali, aquele ali, aquele senador ali,
aquele senador ali,
vai entrar dinheiro de não sei aonde,
mas vai entrar aí milagrosamente
essa
PL da censura de regulamentação das
redes sociais vai ser aprovada e tem que
ser logo porque 2026 tá aí, OK? E de
novo, eh, é uma uma jogada suja que a
gente vê em todo lugar.
Candidato forte da direita é tiro ou
facado na barriga.
É tiro ou facado na barriga.
É isso.
Pesado esse vídeo de hoje, né, cara? Eu
posso estar viajando muito na maionese,
mas tá muito óbvio nos meus olhos e
querendo não, eu trabalho com rede
social, tá muito óbvio nos meus olhos.
2026 tá aí de novo,
vão correr atrás de pessoas relevantes
da direita de novo. Só que dessa vez vai
ser com um vai ser com o apoio da lei
e essa lei vai passar de algum jeito,
mas vai passar
ou não? Você discorda de mim? Você
discorda de mim? coloca aí nos
comentários.
Cada vez mais eu tô achando que o vídeo
do FCA foi plantado,
porque se a preocupação fosse com
adultização de crianças, teriam dado
ouvidos a Damares, teriam dado ouvidos a
Antônia Fontinelli. A Damares foi em
2023, disseram que tá propagando
notícias falsas. E a
Antônia Fontinelli falou do próprio
Itítalo Santos em 2024 e tomou do do
Ministério Público, ela teve que deletar
o vídeo e ainda pagar uma multa por ter
falado a mesma coisa que o Felca,
entendeu? Então eu não acredito que a
pauta seja proteção das crianças. vão
usar isso aqui
para de escudo para levantar isso daqui,
que é o interesse
de quem tá lá em cima, né?
E da Globo também,
pra Globo parar de perder perder espaço
que ela tem perdido durante esse tempo
todo.
É isso aí, rapaziada.
E olha só, o o a preocupação da Globo
não é nem tanto por audiência, é por
pela relevância, pelo poder, para só ela
poder dar as notícias, igual sempre foi
no Brasil durante os últimos
60 anos.
De 5 anos para cá, essa relevância nas
notícias ficou meio difusa por causa de
Twitter, de YouTube, de outras fontes e
precisa voltar a ter uma fonte só de
notícia para poder dominar a população
melhor.
Que que você achou da minha análise?
É muita coincidência, rapaziada, que os
candidatos da direita América Latina aa
foram assassinados
ou sofreram tentativas de assassinato
um pouco antes da eleição,
não é? É uma coincidência que os os
influenciadores da direita brasileira
foram censurados um pouco antes da
seleção de da eleição de 2022. E
a primeira punição ao Bolsonaro, que é o
01 da direita, o que ele fala,
reverbera, a primeira punição foi cortar
o canal de comunicação dele com o
público dele. Primeira coisa foi essa.
Antes de botar tornoseleira, antes de
ficar preso dentro de casa, a primeira
ação é: você não pode usar sua rede
social,
você não pode ter contato com as
pessoas.
da sua base.
Rapaziada, quem tá falando aqui é um
cara que foi censurado 47 vezes
só no Instagram. Eu tô no meu 47º
Instagram, só que eu perdi canal no
YouTube também, perdi TikTok também.
É uma dor, só que eu não desisti e eu
não vou desistir tão desistir tão tão
fácil também.
Quero saber sua opinião sobre isso aí,
tudo. Um grande abraço. Tamos junto.