Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto das perigosíssimas ruas de South
Central LA,
Los Angeles, Califórnia. Quase que eu
bato o carro aqui
em outro Mercedes.
Rapaziada, no dia de hoje eu quero
trazer uma reflexão
que vem meio que entalada na minha
garganta já há alguns
meses, senão anos. tem a ver com
consciência de classe.
E hoje eu deixei os comentários fechados
exatamente porque eu sei que meu público
é extremamente racista.
Meio estranho isso, né? Mas assim, o
público que segue um influenciador
negro,
ele é muito racista.
E eu sei que esses mesmos racistas vão
dizer assim: "Raian, você tá sendo
vitimista". Que é o argumento de todos.
Beleza? Então eu não vou dar nem chance
para vocês aí do outro lado da tela se
pronunciarem. Se quiser se pronunciar e
pronuncia na casa da sua mãe, porque
aqui nesse vídeo você não vai se
pronunciar.
A origem de tudo veio de um vídeo da
esposa do Éder Militão, que é ex do Léo
Pereira.
Ela estava num hotel de altíssima
estrelagem
em, se eu não me engano, em West Po
Beach, na Flórida.
E, cara, ela é esposa de um cara que
ganha, sei lá, quanto é que elitão
ganha? Bota aí 10 milhões de euros por
por ano vezes 6
dividido por 2, R$ 5 milhõesais por mês.
Não é um cara pobre,
OK? E eu não sei se ele estava lá com
ela, porque
eh,
se eu não me engano, ele já se recuperou
da lesão e está com o Real Madrid no
Mundial de Clubes. E o Real Madrid jogou
em Miami. Então, deve ser por isso que
ela estava nesse resort em Palm Beach. E
ela, cara, ela não aguentou ficar nesse
resorte ultra cinco estrelas,
porque as pessoas trataram mal, trataram
ela mal.
É, ela é branca, rapaziada. Bom, para
padrões brasileiros, ela é branca, só
que ela é cheia das tatuagens.
Eh, e claro que uma pessoa de tatuagem
no hotel de luxo, as pessoas vão achar
que ela é [ __ ] de algum velho que está
lá hospedado.
É a realidade. OK? Então, tipo, existe
muita, no Brasil tá começando a ter
isso, mas existe muito preconceito
contra tatuagens visíveis no mundo todo,
mas especialmente na Ásia e na Europa.
Estados Unidos nem tanto. Só que quando
você fala da camada mais alta da
sociedade, ninguém tem tatuagem.
Então, se existe uma mulher com uma pele
mais escura, com tatuagem ali naquele
meio, significa que ela não pertence à
aquilo ali e ela se desabafou nos
stories e se mudou para outro hotel. OK?
O que essa experiência da esposa, se eu
não me engano, é Tainá Militão, a da
esposa do Éder Militão, ex-mulher do Léo
Pereira, tem a ver com o Ryan.
Eh, eu não ganho 10 milhões por ano, mas
eu, graças a Deus, tenho um patrimônio
muito legal paraa minha idade e um
patrimônio onde no qual eu não preciso
trabalhar nunca mais na minha vida.
Eh, e esse ano eu descobri que eu não
posso, olha, olha, olha, olha essa, olha
essa conclusão.
Eu não posso ficar em hotel que custa
mais de 300 € na Europa.
OK.
Repito, eu
escolho,
cara, eu posso pagar hotel, [ __ ] muito
chique e tal. Eu escolho ficar em hotel
quatro estrelas ou cinco estrelas com
preço menorzinho.
Ã, exatamente pelo que aconteceu
com a Tainá Melitão.
E eu e eu externalizo isso para alguns
conhecidos. Ninguém entende, ninguém
entende.
Ela entendeu e eu puxei esse eu puxei
esse assunto para mim. Por quê? Porque é
minha realidade
ã de sempre,
rapaziada.
Hotel de [ __ ] sei lá, Rich Cton, 700 €
à noite.
As pessoas pagam 700 € à noite
não pela estrutura do hotel,
não pela qualidade da cama e da grossura
do lençol,
não pelo pelo spa e a qualidade da
academia do resort.
Especialmente nos Estados Unidos, na
Europa, as pessoas pagam aquele dinheiro
ali exatamente
para não respirarem o mesmo ar que
pessoas como eu.
É pesado.
É pesado.
Mas eu já senti isso na pele, nem uma,
nem duas, nem três, nem quatro vezes. E
a mulher do Militão sentiu isso agora. E
eu, como um cidadão preto,
em tese, eu tenho o mesmo valor social
de uma mulher de tatuagem,
especialmente para essas pessoas aí,
entendeu? Eu lembro de uma vez
que eu tava, eu tava em Istambul, não
sei o que eu tava fazendo em Istambul.
Tava fazendo em Istambul, cara, era uma
conexão de voo. Eu devia estar em devia
estar em Dubai
e aí eu conectava em Istambul para
voltar para casa em Portugal.
Eh, e eu tava de não foi voltando da
Rússia, então, eh, Moscou, Istambul,
Istambul, casa e e eu fui de
a business classe, classe executiva.
E eu embarquei primeiro, sentei na
janela e tal. Cara, eu não consigo
descrever para você a cara da pessoa que
comprou o ticket de executiva
e viu que ela tinha que sentar do meu
lado.
É, é isso. E não era português, não era,
era a perna de Istambul para Portugal,
mas era inglês, era de outro país.
Então,
e essa coisa, essa estética do do old
money,
cara, old money é dinheiro ã velho
europeu e dinheiro velho europeu é
dinheiro
de colônias escravizadas,
salvo poucas exceções,
nos países nórdicos, o old money
europeu,
eh,
são pessoas
cujos
avós, bisavózs e tataravoz foram
educados a tratar gente que nem eu,
igual cachorro ali da esquina, tá
ligado?
Então,
eh, essas pessoas número um, elas não
aceitam o fato de que existe um cachorro
que possa pagar um hotel
cinco estrelas, um
uma classe executiva.
Eh,
e aquilo meio que corta a vibe.
Impressionante como corta a vibe. Um
outro, um outro um outro
uma outra vez que uma algo parecido
conheceu. Aconteceu, cara. Eu saí num
date com uma mina do Marrocos lá em
Paris. Eu morava em Paris nessa época e
eu levei ela para aquele restaurante ali
na na Place Santonor, no primeiro, acho
que ali é o primeiro a rondísima,
chamado Siena, que é do mesmo dono do
César.
Eh, restaurante, [ __ ] é o restaurante
favorito das Kardácas. quando elas vão
para Paris.
Eh, e aí é difícil arrumar a mesa.
É, se você
não tem cara de rico,
OK?
Tipo, ou você é branco ou você é jogador
de futebol, rapper e se veste daquele
jeito. Aí eles colocam na mesa ali no
salão. Mas se você não tem não tem essa
cara de rico e a sua companhia não tem
essa cara de rico de old money,
eh mesmo tendo mesas no salão ou ali na
frente, eles colocam lá atrás, atrás da
pilastra. Por quê? Porque eh ver pessoas
como você ali naquele ambiente
desvaloriza o lugar. Então, como eles
não podem recusar serviço, eles escondem
você, entendeu?
Eh, e existe, cara, o o velho
o velho truque do dress code, tipo face
control. Tem uma pessoa que é o
segurança e uma pessoa face control, que
é a pessoa que diz: "Ó, você entra, você
não entra". Mas isso aí é acontece em
todas as cidades. Eu tô falando aqui
mais de do old money europeu,
OK? Eh,
para mim,
mesmo sendo rico, não faz sentido eu ir
em lugar tipo Santropê,
tipo Miconos. Mcos já virou New Money
também, né? Mas assim, eh, sei lá, Oia,
eh, como é que é o nome?
[ __ ] como é que o nome da Porto,
[ __ ] Porto Tvo.
Ah, lugares mais clássicos
da Europa.
Por quê? Porque as pessoas te olham tão
torto para você estar ali e podendo
pagar a mesma coisa que as pessoas ali
pagaram. E mais uma vez, as pessoas ali
pagaram
para não
compartilhar
ambiente e não ver pessoas como você.
Eh,
então
eu prefiro e ó, ó, como é que eu achava
que eu ia batalhar isso,
[ __ ]
Que que eu pensei, pô? Eu vou comprar um
Rolex.
Não funcionou. Aí beleza. Vou Que que tá
acima do Rolex? Aldemar Pig. Comprei um
Aldemar Pigzão. Não funcionou. [ __ ]
Vou comprar um PATEC Felipe. Cara, eu
paguei
aquele Patec que eu tenho
uns 80.000€
é difícil de comprar Patec e tal. Eu
paguei uns 80.000€ Nesse nesse relógio
mudou em [ __ ] nenhuma. Hoje em dia eu
não uso nada.
Não uso nada.
Eh, e aí nesse meio eu falei: "Cara, eu
vou começar a comprar roupa na Botega
Veneta, eh, Brunelo Coutinelli, e eu fiz
o extremo
de
contratar uma stylist
em Londres
e ela comprou as roupas para mim, para
eu me vestir
mais money para eu ser aceito nesses
lugares.
E depois de muita tentativa,
eh, e claro, que mudou minha vida, cara,
foi minha filha. Depois que minha filha
nasceu, não ligo para [ __ ] nenhuma,
ligo para ninguém, só ligo para ela.
Não uso Jor, cara, não. Esse carro aqui
é um carro chique, mas ele é um carro
funcional. Ele é perfeito para atender
as minhas e as minhas necessidades com a
minha neném.
cadeira dela fica aqui atrás, a mala
abre para eu trocar a fralda dela lá,
tem tudo, tudo certinho ali para ser um
carro funcional para minha filha.
Eh, e não precisava ser o Mercedes.
Então, mas voltando aqui, mas tipo,
voltando aqui ao ao ponto principal do
vídeo, é,
cara,
eh,
existe,
eu acredito, na nossa sociedade existe
castas
no Brasil, apesar de de existir castas
no Brasil, eu acho que as castas no
Brasil
elas são muito menores.
Por exemplo, no Rio de Janeiro, o cara
do Alto Leblon, ele se diverte no mesmo
lugar. Ele tá na mesma praia que o cara
do Vidigal. Em São Paulo já já existe
uma segregaçãozinha maior. Só que mesmo
com a segregação da bolha de São Paulo,
você consegue se infiltrar sendo
influenciador, jogador de futebol ou
conhecendo alguém da bolha. Você
consegue sim se infiltrar. Só que o que
eu o que eu
o que eu senti
tentando ser old money,
não tendo cara de old money,
não tendo cara nem naipe, nem
comportamento de old money, eh,
não me deixa com raiva, porque, cara, eu
já superei muita coisa na minha vida. Eu
estudei em IV League sendo bolsista.
Então, [ __ ]
eh, é outro, é outro nível de sofrimento
social. IV League são, pô, os filhos dos
maiores oligarcas do mundo, filhos de
CEOs de empresa, donos de fundo de
investimento e líderes de estado e o
Rayan.
Eh, então,
depois de velho e depois de ter ficado
rico,
eh,
eu não sinto mais essa vontade, essa
necessidade de pertencer,
porque eu sei que eu nunca vou
pertencer.
OK?
E
e quando
eu cheguei a essa conclusão, cara, é
impressionante como eu parei de gastar
dinheiro com coisa pífia, coisa inútil,
coisa inútil.
E eu entendi que eu tava gastando certos
dinheiros
só para parecer old money,
só para ser aceito.
Só que, cara, eu nunca vou ser aceito.
Eu sou preto.
E, [ __ ] eu venci na vida.
E é muito melhor eu pegar esse dinheiro
que eu usava para pegar um hotel.
Rich Scouton, cara, eu consigo ficar no
JW Mariot.
É, eu tô usando essa porque assim, a a
Red Mer tem várias bandeiras, o Rich
Scrutton e Sen Rees é lá em cima. Aí
aqui no meio tem o Mariot, tem o
Sheraton. Pronto, Sheraton.
Sheraton é a classe média do do Mariot.
E eu sou mais bem tratado
nesses hotéis aí, tipo Mercury,
Sheraton, Maryot, que são da classe
média aí das redes.
E balada, a mesma coisa. E ah, companhia
aérea que assim para mim, pô, por
exemplo, se você for viajar
uma vez por ano igual um CLT e quer
conforto, beleza, vai pra business
class. Mas se você viaja quatro vezes
por mês igual eu viajo, cara, não faz
sentido, não fecha conta. Eu ia gastar
tipo, [ __ ] R$ 400.000 por mês só em em
passagem.
Se eu for de business classe em todas as
pernas que eu que eu tô ali viajando,
não faz sentido. Não faz sentido. E
cara, no fundo, no fundo, business class
não é para conforto, é para pertencer.
É esse negócio aí do do old money que eu
expliquei. E o meu amigo que é judeu,
Val, ele chama de Mônaco Flex. Flex é
isso aqui, ó. Flex. Ficar flex, ó,
mostrando que tem. e Mônaco por causa de
Mônaco. E para ele é assim, cara, tudo
aí. E ele deu esse essa lição de vida
para mim. Ele é monge budista, judeu, eh
trabalhou no mercado financeiro um tempo
e depois virou monge budista no Miamar.
E ele fala assim, ó, toma cuidado com o
Monacoflex. Exatamente isso, tá? Então
essa experiência
da mulher do Militão que não é negra, só
que ela tem cara de casta baixa pelas
tatuagens e pela cor da pele também, ó.
Tem cara de latina e uma latina sozinha
não pertence àele lugar. Eu acredito que
a nossa vida vai ser muito melhor se a
gente tentar parar de pertencer
e fazer um pouco mais do nosso, tipo
menos blogeragem e mais Adriano
Imperador. Cara, o Adriano Imperador é
um péssimo exemplo, mas veio na minha
cabeça agora, acabei de ler o livro
dele, tá? Eh, eu vou gravar um vídeo
sobre isso depois, mas assim, o Adriano
Imperador é um cara que voltou às
origens dele e gastou o dinheiro dele
com o pessoal dele. E você vê que o
Adriano nunca tentou pertencer.
Então, eh, mesmo com os erros que ele
cometeu na carreira dele, essa parte
dele nunca tentar pertencer é uma grande
virtude
que, cara, você vê que ele tá maior
tempão sem trabalhar,
faz nada da vida, não é comentarista,
faz nada, mas ele nunca vai ficar pobre.
Por quê? Porque ele nunca tentou
pertencer.
Ele falou ali no
no livro dele que ele comprou um IAT lá,
mas tipo, foi uma coisa fora assim do
normal, mas o dinheiro dele todo, ele
comprou apartamento, investimento e tal
e cara ele gasta para se divertir com os
amigos dele, que os amigos dele são
aqueles caras ali da quebrada dele,
ponto final, entendeu? Então, tipo, é,
espero que você tenha entendido aí a
mensagem do Mônaco Flex.
Eh, e que fique uma reflexão aí para
especialmente para você que veio de
baixo,
tá com bolso cheio
e tem essa necessidade que eu tive, que
a mulher do Militão teve, que todo mundo
teve, de ostentar, mas não para mostrar
pros seus, pro seu pessoal que você
venceu na vida, não. É uma necessidade
de ostentar para pertencer,
tá? É furada, balela. Você está ouvindo
de um cara que já teve Rolls-Royce,
Ferrari,
Porsche, uma porrada de Mercedes na
garagem, esses relógios todos aí que eu
falei e e nada nada me preencheu mais e
nada me fez ostentar mais do que ter uma
filha bonita e saudável no colo. Tipo, o
o a ostentação social
não foi ferrada e foi sem querer. Tipo,
eh, eu não sabia que andar com uma filha
no colo
coloca num patamar tão acima das outras
pessoas. Impressionante
socialmente assim.
Então, eh eh se eu soubesse
que o reconhecimento que eu queria
estava apenas numa filha, eu não teria
comprado nenhum desses relógios, não
teria gastro,
os caralha quatro, entendeu? Então a
lição que fica hoje é tome cuidado com o
Mônaco Flex. Tamo junto e é só o começo.
Até o próximo. Até o próximo vídeo.
Agora eu tô meio que [ __ ] para parar
esse vídeo aqui porque tem um carro bem
na minha cola.
Vou trocar de faixa aqui
e eu vou apertar lá. Yeah.