Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos e
no dia de hoje
eu não vou reagir a notícia do metanol
nas bebidas
no estado de São Paulo. Eu quero trazer
peças de informação que não tem nada a
ver uma com a outra e juntá-las no final
desse vídeo para
fazer com que você tenha um pensamento
crítico mais apurado. Lembrando que eu
não estou aqui para fazer você concordar
comigo. O meu lucro está em
eu
transformar
pessoas que eram gados, que eram NPCs em
pessoas que pensam por si mesmas
e que conseguem olhar uma situação,
colocar o pé no chão e entender assim,
hum, isso aqui foi feito por causa
disso, disso, disso. No dia de hoje a
gente vai conectar
poços de petróleo na Guiana Francesa
e na Guiana inglesa,
governo Macron,
Netflix,
mais precisamente a série Billions, a
indústria de restaurantes e, claro, a
indústria do álcool.
Que que tudo isso tem a ver uma coisa
com a outra? Eu vou pegar aqui um story
do Ulisses. Ah, já saiu do A. Cara, o
Ulisses Neto, esse camarada aqui, ele
foi o cara que escreveu o livro do
Adriano Imperador, que eu foi um dos
livros que eu li esse ano. E ele postou
esses dias um print do próprio livro que
foi escrito nos últimos dois anos do
Adriano dizendo o porquê que ele só toma
o whisky vermelho, head label.
Eh, e assim, o bagulho do metanol só foi
explodir agora. O Adriano Imperador, ele
fala assim, ó: "Eu só tomo o whisky Red
Label com guaraná
porque esse whisky ele é muito barato
para ser falsificado e mesmo assim as
pessoas acabam falsificando whisk barato
também na favela, entendeu?" E ele
falou: "Não, isso aí já acontece para
caramba e tal". E putz, o livro saiu ano
passado, foi escrito nos últimos 2, 3
anos.
Ele tem muito a ver com a notícia que
saiu agora do metanol. Calma,
rapaziada. Esses dias, na verdade, esses
dias não, eh, você nunca me viu
recomendando uma série aqui neste canal,
porque eu não assisto séries.
Eu leio livros. Eu prefiro ler e escutar
livros do que assistir séries no
Netflix, no Amazon o que seja.
Existem livros que são tão bons que você
precisa lê-los 5, 10 vezes. Exemplo,
livros que eu já li mais de 10 vezes. O
Alquimista de Paulo Coelho, No More Mr.
Nice Guy Robert Glover, ah, Professional
Idiot do Stev Jacks, a O Manual do
Guerreiro da Luz do próprio Paulo Coelho
também.
E nesse, nessa lista eu incluo a série
Billions, que para você que tem negócio,
para você que gosta de geopolítica, para
você que quer entender as verdadeiras 48
leis do poder, você tem que ver a
primeira e a segunda temporada de
Billions. Depois se esticou muito,
mas a primeira e a segunda temporada de
Billions, onde o Bob Exel Rodem
principal e você não vai entender a
primeira vez que você for ver essa
[ __ ] Você tem que ver a temporada, sei
lá, duas ou três vezes cada episódio
para você entender as minúcias de cada
movimento. E o que eu trago hoje pra
mesa é da, ó, pegar aqui o episódio do
Sapo Dourado.
Sapo Dourado.
Ã, cadê essa [ __ ]
Temporada 2, episódio 11. A hora do sapo
dourado. Que que é o sapo dourado? É um
sapo que ele tem 20 vezes mais veneno do
que do que os sapos normais,
que é uma metáfora que eles usam no
episódio, que é o seguinte, tem um cara
que ele está prestes a fazer IPO de uma
empresa de suco, cuja a família dele é
dona de muitas ações dessa empresa de
suco e eles vão ficar muito ricos.
O rival dele, o que que ele faz? Ele
procura a linha de produção dessa
empresa de suco. Ele compra,
eh, como é que fala? Não é comprar, ele
suborna, ele corrompe um trabalhador
daquela linha de produção de empresa de
sucos
e este trabalhador, ele coloca um
pozinho lá que não é letal, mas que faz
as pessoas passarem mal.
e colocou nos sucos. E para não para
para não deixar isso como um evento
isolado, ele pagou outras pessoas para
comprarem um suco, colocarem o bagulho
ali e passarem mal.
E aí veio a mídia por trás e feriu hã
absurdamente
esta empresa que ia fazer a IPO, que era
do inimigo dele, OK? E depois depois
acabou dando uma merda lá. Mas assim,
no mundo real,
o mundo real é extremamente implacável e
no mundo real, o seu inimigo, se ele é
bem acionado, ele vai te processar.
Se o seu inimigo for mal intencionado,
ele vai fazer coisa estilo o sapo
dourado.
Ele fazer coisas
que dóem mais do que um processo na
justiça, porque o processo na justiça
consegue se defender, você consegue
arrastar mais tempo. Mas esse as coisas
de sapo dourado é e é jogar sujo. E
lembre-se, quanto maior é o jogo que
você joga,
maior a probabilidade de sapos dourados
acontecerem por aí.
Eu já falei aqui no canal, tipo, [ __ ]
do primeiro pro 10º milhão, todo mundo
assim, ó, do 10º pro centésimo é a hora
dos
dos processos. Do centésimo, depois do
centésimo é sapo dourado atrás de sapo
dourado. Por quê? A competição lá em
cima, ela é muito mais mais acirrada, é
muito mais suja. E as pess,
especialmente no Brasil, quando você
chega a um certo nível e você lida com
medalhões, os medalhões do Brasil só
chegaram lá porque eles foram mal
intencionados
em certas certos momentos da carreira,
entendeu? E assim, [ __ ] sou de
direita, sou capitalista para caramba,
mas eu não acredito, eu ainda não
conheci um bilionário brasileiro que
chegou lá sendo bonzinho.
Eu acho que o topo, o topo de uma pessoa
ser bonzinha e chegar num P, cara, 20,
talvez R 50 milhões deais, acima disso,
você você tem que jogar esse jogo que
mostra no na série Billions. O que que
eu quero dizer com Sapo Dourado, com
Billions, com Adriano Imperador?
Já falei aqui também no canal que o
maior inimigo do Brasil
não é Argentina,
não é, cara. O nosso maior inimigo
chama-se França. E as pessoas assim, ah
não, mas a França tá na Europa, não sei
rapaziada, a França ela é vizinha de um
monte de país. A França é vizinha da
Alemanha, é vizinha da Bélgica, não faz
fronteira com a Holanda. França, tem a
Alemanha, tem a Bélgica, tem a Itália,
tem Mônaco, tem a Espanha e tem a Suíça
como ah vizinhos fronteiriços. Só que a
maior fronteira em extensão da França
chama-se Brasil, através de um territar
de ultramer que se appele Guian Frances.
Guiana francesa Cayene é França e a
maior fronteira da França com algum
outro país é o Brasil. E cara, pode ter
certeza que a França já fez muitas e
muitas coisas para derrubar nossa
soberania, para [ __ ] nossa economia.
Ponto e vírgula. OK, cara. Por que que
eu trouxe a França na equação? Porque
não é meio que um inimigo oculto,
OK? E aí que é onde eu quero chegar,
rapaziada. Vamos lá, vamos analisar essa
questão aí do metanol. Ã, eh, que
vivemos num país que bebe
álcool falsificado há décadas e décadas.
Esse essa passagem do do livro do
Adriano foi uma grande evidência de que,
cara, desde que ele se dá por gente, ele
fala no livro, desde que eu me dou por
gente, a gente lida com um álcool
falsificado na na favela e o negócio é
comprar o álcool mais
ã
mais ralé possível,
porque, cara, não faz sentido
falsificarem o álcool ralé para ele
ganhar pouco ali, entendeu?
Ah, a pergunta que eu faço, quem é o
inimigo oculto? Quem está se
beneficiando
desse medo que as pessoas na maior
metrópole do Brasil está de tomar deste
lado numa sexta-feira à noite, no sábado
à noite?
É a pergunta, é uma pergunta meio
retórica que eu faço a você, mas eh eu
estou aqui para te encorajar a olhar os
casos que acontecem na mídia,
especialmente quando dominam a mídia,
como dominou essa questão aí do metanol
em São Paulo, que já está sangrando para
outros estados. O pessoal do Rio também
está parando, quer dizer, parando
temporariamente de beber destilados. Aí
você pensa nos inimigos óbvios, OK?
Inimigos óbvios.
Vamos analisar inimigo. Quem é o inimigo
óbvio da indústria de destilados? A
primeira coisa que veio na minha cabeça
é beve.
[ __ ] a pessoa para de beber deste lado
e vai passar a beber cerveja.
E lembre-se que avev tá mal das pernas
há pelo menos 10 anos.
EV, quando eu tinha acabado de sair da
faculdade, era a empresa que todo mundo
queria trabalhar por causa do tal sonho
grande, meritocracia. Cara, hoje é uma
empresa que não paga bônus,
[ __ ] uns 5 anos há muito tempo. A em
breve não paga bônus há muito tempo. Tá
bem [ __ ]
comparado ao que já foi. Claro.
É só que é um inimigo muito óbvio, tipo,
não, não tem que cavar mais.
Beleza. A pessoa deixa de tomar um
destilado na sexta-feira. Opa, vai usar
drogas.
Hum, também não sei. Tipo, o cara que
bebe um whisky ali com Red Bull, ele vai
passar a fumar um um ice.
Não sei se compete diretamente. Agora
vamos vamos pensar num inimigo oculto
disso daí. Vamos lá, ó,
cara.
Já há algum tempo as baladas mundo afora
estavam mal das pernas.
Hoje você vai na cidade, não tem mais
balada,
mas é um
processo de deteriorização dessa
indústria de balada que já vem se já
vinha se acumulando durante um bom
tempo. Pensa assim, é, pensa naquela
cena do Rei Leão,
quando o pai do Simba Mufasa, tá com os
braços assim se segurando para não cair
da encosta da daquela montanha e o primo
dele, o irmão dele, o Scar, que era o
que é o leão invejoso, ele ao invés de
salvar o o familiar dele, ele faz assim,
ó, é como se você tivesse no precipício
e o cara te empurra lá de cima para
morrer mesmo.
Então, a indústria de entretenimento de
balada já estava comofasa. Veio o COVID,
fez assim, ó, fum. Aí morreu todo mundo.
Morreu todo mundo. Quem trabalhava com
evento, quem tinha balada, não se
recuperou. Não se recuperou. Não se
recuperou. Beleza.
Isso aí, ó. 5 anos atrás. Vamos passar
para 2025. Quem é o Mufasa da vez? A
indústria de restaurantes,
rapaziada, minha família já teve
restaurante e eu como empresário, eu te
digo, não existe um business mais
difícil de virar do que restaurante.
Se alguém, algum camarada seu, algum
amigo seu tem restaurante, ou ele é
muito burro ou ele está lavando
dinheiro.
Por que ele é muito burro? Porque ele
podia estar dedicando aquele tempo todo
que ele e aquele esforço todo que ele tá
fazendo aquilo ali para ter mais margem
em algum outro tipo de negócio.
A outra opção é ou ele está lavando
dinheiro. Por quê? Porque, cara,
restaurante é um negócio que você recebe
muito dinheiro vivo e você tem não tem
fiscalização e tal e coisa, coisa e tal.
Rapaziada, o que eu enxergo aqui como
inimigo oculto? O que é a única coisa
hoje em dia que mantém um restaurante,
um restaurante normal, não restaurante
de lavagem, um restaurante vivo, ele se
mantém como?
Porque assim, ó, se eu for servir, sei
lá, um
pedaço de steak, um bifão assim, a minha
margem na comida é muito pequena.
O lucro do restaurante vem no vinho que
ele que ele tá vendendo ali, que ele
comprou no fornecedor por R$ 50 e vende
por 200 a garrafa. O lucro do
restaurante está numa caipirinha que ele
pagou R$ 1 no limão.
Eh, [ __ ] 20 centavos naquelas naquela
colherzinha assim de açúcar,
5 centavos na pedra de gelo,
entendeu? teve um custo total ali, bota
o água ardente ali falsificado.
Ele teve um custo ali de, sei lá, R$ 3
para produzir aquela caipirinha
e vendeu por R$ 50.
Então, o lucro do restaurante não está
na comida, está no álcool.
E se essa situação do metanol se
arrastar em São Paulo para outros
estados e continuar
continuar
dominando as manchetes da mídia,
OK?
Eh, a dona da Smirnov e da Absolute vão
sofrer. Vão sofrer sim.
A Ambev vai, pô, ter um pouquinho mais
de venda. vão, vão sim, mas o maior
estrago
vai ser na indústria de restaurante.
Beleza? Então, eu gravei esse vídeo aqui
para fazer você pensar nos inimigos
ocultos da sociedade,
que é assim, ó. Opa, metanal caiu. Opa,
o inimigo é a droga ou a cerveja? Não,
você tem que pensar na segunda e na
terceira derivada de tudo, OK? E faça-me
o favor de assistir eh este episódio
sete, né?
Episódio 11 da temporada 2. Cara, você
pode não entender do que é a série, tá?
Já vai direto para esse episódio, você
vai entender, ó, tem esse cara aqui que
esse cara aqui quer [ __ ] ele. Como é
que ele vai [ __ ] ele? Ele planta.
essa intoxicação no produto do cara,
compra um monte de veículo na mídia para
dizer que aquele produto ali, que aquela
empresa ali, eh, pô, fez um monte de
gente aí se intoxicar e morrer. Não
morrer não, mas os caras tiveram
problema de saúde
e você derruba a empresa dele num
estalar de dedos. Eles estavam para
fazer um IPO, estavam para botar muitos
e muitas centenas de milhões no bolso. E
por causa dessa planta do rival, de ter
colocado a substância ali para nego ter
caganeira e ter comprado um ou dois,
três repórteres, o negócio acabou,
entendeu? E por último, lembre-se
sempre, você tá jogando um jogo grande,
o seu inimigo vai te atacar com
processo. Se ele for boa, se o seu
inimigo for do mal, for mal
intencionado, ele vai te atacar dessas
formas aí, que são os conhecidos
sapos dourados.
Lembra do sapo dourado que atingiram o
RAN?
Naquela época eu não recebia processo
ainda.
Eu recebi processo de inimigos
bonzinhos,
não é? Aqueles lá do do podcast lá são
bonzinhos. Os os meus inimigos do mal
fizeram coisa muito pior. Ameaçaram
família, vieram no vieram familiares,
fizeram coisas muito piores do que
processo e me pedi 80.000 no na no
bagulho.
Derrubar a conta é um sapo dourado.
Então, fiquemos atentos aos sapos
dourados do mercado e ah comecemos a
pensar com mais pensamento crítico,
entendendo qual é a segunda, qual é a
terceira derivada disso. Então eu peço a
você, qual é a sua opinião sobre esse
bagulho do metanol que talvez eu não
tenha enxergado. Quem é o inimigo oculto
dessa parada?
Ainda tem uma terceira derivada que é,
ó, as pessoas vão parar de sair, vão
parar de ir restaurante, quem ganha a
meta e o Google, porque as pessoas vão
deixar de sair e vão gastar mais atenção
nas redes sociais. Eu mesmo, essa semana
eu falei: "Cara, vou fazer um detox de
rede social e para isso eu vou pra rua".
E na rua o que que eu fiz? Eu gastei
dinheiro, eu fui em restaurante, fui em
bar, comprei desse lado, interagir com
gente e eu dei menos do meu tempo e da
minha energia para a meta, para o
Instagram, para o YouTube e por aí vai.
Pensemos em inimigos ocultos, rapaziada.
Tamo junto, é só o começo.