Salve, rapaziada. Aqui é o Ryan Santos.
Seja bem-vindo ao quadro Ryan Reage, o
quadro onde eu reajo aos meus canais
favoritos da internet no dia de hoje.
Cara, essa foi uma das melhores
entrevistas aí que eu assisti em 2025.
O papatinho, produtor da
cronicril diretoria lá do Recreio,
antigo Tropical TPZ,
eh, conversando com o Igor 3K sobre a
indústria da música.
E, e, cara, eu já até gravei um vídeo
aqui de um tema que eles levantaram a
bola nessa entrevista, que é a lei do
catálogo. Um abraço aí para o criador da
lei do catálogo, que é o grande Bruno
Fagion.
Vamos reagir ao vídeo. 20 anos de
carreira na música. O que não te contam
sobre o sobre os artistas que somem da
mídia.
Eu te peço encarecidamente para se
inscrever nesse canal e dar o like nesse
vídeo. Vamos pro vídeo. Chegou assim um
momento ali, eu passei a sentir falta de
fazer show. Con parou parou de fazer um
pouco show e a galera pedia muito show
do patin, mas eu falei pô, não sou DJ,
tá ligado? Eu saí tocar DJ porque eu
fiquei anos tocando con CR, mas pô, vou
tocar o quê? Então vou produzir o
Papatin, tá ligado? Vou produzir o
Papatin, vou virar, sou um produtor, vou
produzir o artista patatinho. Quando eu
comecei a produzir Papatin, por acaso,
nesse mesmo momento ali do do Black
Helen e do Lenon, do primeiro álbum do
Lena, eu produzi o primeiro ap do
papatinho junto com o álbum do Leno,
junto com o álbum do Black em final de
2018 e Anita apareceu, a Ludmila
apareceu com a onda diferente, acabou
caindo para mim ali para produzir junto
com J Will e a gente fez uma produção,
essa música parou na Anita e a Anita
amou a música, ela tava fazendo um
álbum, primeiro álbum dela internacional
assim, internacional que eu digo com
fits internacionais, que ela tava já
almejando essa parada anos antes
>> e acabou sobrando para mim essa música e
a participação do Nupid.
>> Que álbum foi aquele? Ó, vou vou ser
muito sincero com vocês aqui. Eu acho
que foi o o ponto alto aí da carreira da
Anita quando ela lançou, acho que era
uma música por mês, era uma música por
semana, músicas gringas com grandes
nomes internacionais. Cara, ela fez when
it's all and done
see you. Aí depois ela fez It's Death
for me com Alesso. E depois ela fez, se
eu não me engano, downtown dessa época
aí com J Balvin. E eu acho que aquilo
ali foi o o auge artístico da Anita
sobrando para mim essa música e a
participação do Jnoop Dog.
>> Jnoop Dog tá nessa música.
>> E aí ela meio que o Jnoop Dog tinha
visto o documentário dela, que ela tinha
lançado um documentário na Netflix. Jump
Dog mandou uma DM para ela, tá ligado? E
ela falou: "Caraca, chamou ele pro
álbum". Só que chegou um momento assim
que foi engraçado que eh o ninguém sabia
se ele tá ou não, porque ele nunca
mandava música o versa. E aí eh foi
quando eu meio que usei as minhas eh meu
conhecimento que eu fiz lá, o as minhas
que eu fiz lá de para tentar. Ele é
muito conectado em Loisâes com o pessoal
preto de LA. E assim, se ele fosse
branco, brasileiro branco, ele não teria
essa entrada. Pela cara dele é. E você
vê que ele é mixed, tipo light skin, o
tom de pele de Drake, Chris Brown, ele
tem uma entrada maior do que se ele
fosse um produtor branco, tipo Liminha.
Eh, ou sei lá, como é que é o nome
daquele outro lá que é fazer o NX0.
Esqueci o nome daquele produtor.
>> Olha, a galera p essa parada vai ser
muito sinistra. Denita e Ludmila. É,
junto, tem que tá [ __ ] E aí comecei
a tentar do meu do meu jeito apertar lá.
>> É só que aí a Word que a gravadora que
tava lançando o coiso, o álbum dela
chegou deu um LED for, não vai dar mais
tempo, tá ligado? E ela me ligava,
começou a me cobrar, tá ligado? Também
assim, né? Tipo, é, tu consegue manda
e-mail, sei lá o que, o cara vai gravar,
ele vai gravar, mandagem. E aí eu
comecei, aí eu lembro que o Edgar, o
Edgar encontrou o Snoop Dog na sessão de
estudo e falou dessa parada. Aí o Snoop
do nada fez um vídeo papatino, Anita,
quando eu gravar isso aí, tipo, vai ser
um um hit, sei lá. Aa no final terminou
assim, bunda bunda é mandou aí ligado.
Aí esse bagulho no Brasil foi [ __ ]
isso aí ajudou a a música estourar sem
existir a música. O a minha marcação do
menções do Instagram era tipo mesmorar a
cara assim, nem sabiam que tinha
Ludmila, tá ligado? Por acaso era a cara
do Snoop Dog com a cara do Anita, minha
cara assim, muita marcação. Aí eu
peguei, comecei a printar essa parada,
comecei a mandar pr os cara lá, falei:
"Qué, cara, tem que gravar não, ele vai
gravar amanhã". Aí ele entrava ao vivo.
A gente lá no estúdio, eu gravou novo do
Black. Black.
>> Ah, porque esses fits eles não estão no
mesmo lugar. O cara grava a linha dele
no estúdio em Los Angeles, você grava a
sua aqui e eles mixam junto. Eles não
estão ali juntos. É verdade. Tipo, você
tem que ficar cobrando a pessoa para
mandar a o arquivo. Ficava acompanho
essa parada, tá ligado? Aí, tipo, pô,
man, acho que vai gravar hoje. Aí a
gente ligava, ele entrava na live, aí
tava ele jogando Xbox assim, mano.
[ __ ] não vai gravar nunca. Aí parada
já mic que já tinha um problema que eu
tava gravando Black Healing, álbum dele.
Aí do nada chegou em meio do D Style
Records, mandou lá o [ __ ] mandou a
voz. Eu liguei pra Anita. Ela tipo ficou
muito emocionada assim, tipo, é porque
claro, ela não vai expor isso assim,
porque ela tem que se posicionar como um
artista que ela é, tá ligado? Ela é
[ __ ] Mas assim, ela p ficou muito feliz
assim, tipo, ela desligou o telefone e
falou mais nada, tá ligado? [ __ ] que
chorou assim, p ligou e aí eu editei as
vozes dele e mandei o bounce para ela.
Foi da onde veio também o papatino que
tava na parada para usar de tag, meu
carimbo papatino
>> aí 2019 foi o ano de colher esses frutos
que aí eu trabalhei que nem maluco 2018
2019 na álbum do Black nem sabia que
acontecia.
O álbum foi ganhou 16 prêmios. A gente
ganhou o prêmio Multishow de melhor
álbum do ano, tá ligado? Onda diferente
foi um hit nacional, tá ligado? Tipo,
abriu as portas do pop para mim
sinistramente. A partir dali todos os
artistas pop começaram a me procurar.
>> É,
>> é tipo Luía Sonza, Pa, todo mundo,
Patin, quero fazer uma música.
>> E eu aposto que essa foi a virada para
ele, porque quando ele era o cara só do
rap, não sobrava dinheiro, mano. Eu acho
que o dinheiro grande que o Papatinho
fez foi ali 2018, 2019, quando ele
entrou no POP. ajudou muito. E o Lenon
que virou, estourou como artista, tá
ligado? E aí eu lancei meu AP, aí meu AP
também deu certo, mané. [ __ ] aí tipo
eu fiz um ano lindo, então
>> ano lindo e o Flamengo ainda ganhou
outro.
>> É verdade.
>> Tá ligado? Incrível pr [ __ ] É.
>> E aí eu fiquei assim, pô, caraca maluco,
que tá acontecendo? Sei meu AP é Perio
que chama. No meu AP, eu coloquei toda
essa cena da batalha que veio da
batalha, que tava começando no rap ainda
no trap, que era o Shamã, o Cabelinho
que era do funk ainda, mas tava já
fazendo, se aventurando ali no trap, o
Orosch, que já era meu parceiro, tá
ligado? os moleques da Papa Tunis que
tipo o Leno Claro, claro. O Kevin Cris
era novo, artista do funk e tinha o
Ferruge.
>> Aí é o PK também que já era um fenômeno
também veio da batalha eh Lucas Carlos
que era [ __ ] assim na época dos refrões
assim, ele fazia todos os refrões. Só
que a maior parte dos artistas se olhar
esse P hoje aí tu vê PK Chamando, Lucas
Carlos, Orochi, Cabelinho, eh, quer ver
o Cris Lennon, tá ligado? Tu acha assim?
Ah, só se prestar patin juntou um time
na verdade é não. Eles eram
esse essa época aí 2018, esses caras aí
eles eram do underground, cara. Eles não
eram conhecidos não.
>> A parada foi rit. Eu fiz o meu, vou
começar agora a tocar de de de DJ, então
fez o baile do papato que era o
festival. E aí eu passei a chamar igual
no show da Conic Experência que eu tinha
de tá com os moleques no palco. Eu
queria ter a galera no palco. Aí meu
primeiro show foi eu, Batoré, Lenon,
Orosch, PK. Era a minha banda. Minha
banda. Minha banda era eu, Batoré da
Conwill, Len Ork, tá ligado? E a gente
fez tour, a gente viajou de ônibus,
>> cara. Se eu não me engano, o Batoré tem
um irmão chamado Pablo e o Pablo era
lateral esquerdo do do Flarcreio, jogava
comigo, mesma posição
lá do Barraçu, Pontões da Barra. Se eu
não me engano, Batoré tem esse irmão aí.
Tava todo mundo me conversando, fora eu
e Batoré, né? Tu falou que tava com
saudade de show, né?
>> É, exato. E aí ali eu consegui, eu meu
show era maneirão, porque eu tocava
assim o git da Con CW, o Batoré entrava,
rimava parada e aí eu botava o Oro para
rimar na música da Con Crew. Aí eu
botava a música do Orosoch que tinha ali
uma já esticava começando a esquentar,
tá ligado? Daí o p cantava o hit rit
dele, eu acho que no meu álbum, mas uma
dele. Aí o Lenon do pódium no primeiro
álbum dele e a gente junto ali fazia uma
parada muito maneira, tipo um grupo de
rap assim. Isso aí foi tipo todo mundo
se ajudou assim como na conve que se
ajudar para fazer acontecer mesma coisa.
Era um recomeço para mim.
>> E aí eh entrou a pandemia, tá ligado? E
toda a parte do internacional meio que
sumiu. Fora algumas idas e vindas de
artistas que se aventuraram de ir pro
Brasil, como o Black o Black I Piece,
onde eu consegui o tá ligado? E aí no eu
acabei produzindo uma música no álbum do
Black Piece, que já foi uma parada irada
aí com esse Steve que aí é que produzi
>> [ __ ] não sabia que o papatinho
produziu Black Ice,
que [ __ ]
>> Tá, daí o cara consegui mesmo estando de
longe ainda alguns feitos na gringa, tá
ligado?
>> Mas nada comparado com o que vai
acontecer depois, tá ligado? Com o que
tá acontecendo agora, tá ligado? Porque
eu tava em parede, tudo aconteceu muito
forte aqui no no Brasil também. Aí meio
que passei a focar mais aqui, mas eu
sempre tive esse sonho.
>> Ó que interessante. Ele foi explodir em
2009, 2019,
então ele aí deve ser 84, 85, só foi
explodir com 35 anos, mano.
E ele tá nessa cena da música,
se eu não me engano, desde 2005, quando
eu morava no Recreio, 2005, olha quanto
tempo. Tive esse som de expandir minhas
paradas. Eu consegui algumas coisas lá
fora, assim, o R Alejandro, que é um um
dos maiores artistas do do mundo latino,
eh, no primeiro álbum dele ali, Trap
Cake Volume 1, tem uma produção ali, tá
ligado? [ __ ] mas estamos aqui há 10
minutos e não entendemos o caras do
Costa do Flow são [ __ ] né, cara? Eh, o
que não te contam sobre os artistas que
somem da mídia? Eu tô a 10 minutos aqui,
não me nem
ensaiou a falar sobre os artistas que
sumiram da mídia. Carre o Grêmio agora.
Grêmio e eu não vou te lá, tá ligado?
Tem muita coisa que ninguém sabe, mas
enfim, eu meio que não desanimei, mas eu
tava tão dedicado com a minha carreira,
com baile do papato, com os artistas do
Papatu e tudo mais, eh, que eu meio que
dei uma afastada e ainda
>> na época da pandemia,
>> é, na época da pandemia, o trap
estourou.
>> Aham.
>> E aí a parada esquentou muito. E aí
quando foi acabando a pandemia, aparecia
que todos os shows que tinham parado
voltaram ali como vezes 10, tá ligado? E
foi o momento do Leno viveu um momento
dele e eu tava ali junto, tá ligado?
Podendo, eh, curtir ali, né, ele
realizando o sonho dele ali de, tá
ligado, de chegar lá, que eu sempre falo
pros artistas, tá ligado? Pô, vários
artistas que trabalham, trabalharam
comigo, trabalham comigo até hoje,
porque eu acho que o sonho não dá para
desistir. Eu só vou desistir do artista
quando ele mesmo desistir, tá ligado?
Pelo menos assim que eu que eu penso.
Tem vários artistas que estão até hoje
que estão desde o início comigo, como
Califa que agora tá tá numa nova
aventura de juntar o samba com rap, que
a raiz dele é o samba, mas ele através
da Papa Tunes, ele se conectou com Rap.
Então, ele tá fazendo o projeto dele,
que que pode ser um novo momento pra
carreira dele, apesar dele ter sido meu
maior parceiro de composição nesses
últimos tempos e tudo mais. É, é, não,
não dá para desistir, tá ligado? Tem os
moleques da minha área ali da Juca
Machado, tá ligado? que clan, todos
esses moleques dólar, todos esses
primeiros artistas que eu tive, não dá
para dizer que acabou, porque dentro da
cena do rap mesmo, por exemplo, o MD
Chef apareceu depois, mas ele tava lá
junto com a Orosch, tá ligado? Major ID
apareceu depois, mas ele tava lá
batalhando também. Então não dá para
saber o que vai acontecer, tá ligado? Eu
já vivi esse ciclo várias vezes. Eu já
vi várias vezes assim a a roda girando
até comigo e eu nunca me abalei e também
nunca me iludi. Acho que isso me fez
ficar sempre de cabeça erguida na
parada, porque é, pô, tive momentos que
na con cri que o aeroporto parava, é,
que a gente tinha que sair pela porta de
trás, não dá para sair do do avião. Se
>> a gente parasse em Recife, tinha fe os
fãs fechavam o aeroporto, a gente não
podia ir shopping em Curitiba porque não
dava para andar no shopping Curitiba que
a gente fechava a loja.
>> Eu não sabia que a Conw era tão grande
assim.
Eu não sabia.
2011, essa época aí não sabia que a
Conic era tão grande não de parar
aeroporto e parar shopping,
>> chava loja, tá ligado? Então tive
momentos de muita sucesso, momentos de
baixa e depois momentos de muito sucesso
como como em outro momento da mecânica
como produtor, momentos que tipo,
caraca, nada tá acontecendo, aí vem a
pandemia, aí sei lá o qu, aí tá ligado?
Isso é muito comum. E nesses nesses
momentos eu acompanho nesses últimos 20
anos vários artistas aparecendo e
desaparecendo e eu sempre
>> me mantive do mesmo jeito. Nunca mudei
com ninguém. Quem me conhece sabe que eu
sou a mesma pessoa desde a batalha de
bit lá. E isso é muito importante porque
eu infelizmente vi alguns artistas
mudarem, tá ligado? E eu vi eles mudarem
de novo depois que as coisas coisas eh
escritaram. Aham.
>> E parece que eu fico como se fosse um
sábio assim, tá ligado? Tipo um coroa,
tá ligado? [ __ ] já vi isso. Eu vou
me abalar se o cara me tratou mal,
tratou mal outra pessoa, se tá eh se
comportando mal, tá ligado? Eu sei que
que vai acontecer já, já vi isso
acontecendo, isso vai acontecer com todo
mundo, tá ligado? E aí eu consegui assim
me manter assim, tá ligado? Com
estabilidade assim maneira. Também igual
tu tá falando, né, meu irmão, é, é tanto
tempo de carreira que [ __ ] alguma
coisa, maior tempão de carreira e 38
anos de idade também, né, Papatin? Isso
daí tudo faz e adiciona no na maneira
como você lida com a Uma parada das
vezes o cara tá vivendo agora ali,
>> [ __ ] 38 anos, então ele é 87,
>> já vivi com 20 anos, tá ligado? F
[ __ ] E aí assim, eu eu eu sempre
fico no sapatinho, tá ligado? Com essas
paradas na tua e mas eu sempre quero
mais. Eu assim, o meu maior concorrente,
meu meu meu eu não tô ligando porque as
pessoas eu torço para as pessoas porque
eu vejo como as pessoas eu me vejo
nelas, nos outros artistas, né, querem
conquistar o seu espaço, eu torço para
essas pessoas, mas eu não tô preocupado
com eh que o que cada um eh consigo
conquistar e a mais, tá ligado? Eu tipo,
eu quero conquistar a minha parada, tá
ligado? E assim, eu e eu o meu
concorrente sou eu mesmo, eu do ano
passado, tá ligado? Eu quero barrar o
papatinho do ano passado. Então sinistro
>> é tipo assim. É, então, mas é isso. É,
porque eu não vou, a vida é um
aprendizado e o meu trabalho também. E
se eu abro uma pasta de bit de 2019, eu
vou achar, eu quero mudar tudo. Então eu
melhorei, tá ligado? De fato, eu
melhorei. É que eu também quando eu
escuto uns podcast velho que eu fiz
aqui, eu
>> Cara, eu acho que a principal lição
disso daí é mesmo, cara, você é o seu
maior inimigo.
Tipo, você tem que competir com você do
ano passado. É isso aí que ele deixou.
Mas assim, eu altamente recomendo você
assistir essa entrevista inteira aí do
Papatinho com o Igor, que cara deixou
muito insit.
Eu vou até dar bronca aí no pessoal da
minha equipe. Esse corte aí não foi bom.
tinha cortes melhores para eu reagir,
mas já que a merda tá feita, tamo junto,
é só o começo. Muito obrigado por ter
acompanhado isso aqui.
Mas é isso, estamo junto e até o próximo
vídeo.