Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos.
Seja bem-vindo ao Ran Reage, o canal
onde a gente reage aos nossos canais
favoritos da internet, alguns vídeos
mais polêmicos, mais virais. Hoje eu
estou no meu lugar favorito do mundo,
também conhecido como a casa da minha
vozinha.
Você vai escutar cachorro latino, os
[ __ ] Aqui a casa da minha vozinha
para reagir ao vídeo. Médicos vão virar
motoristas de Uber em 10 anos do nosso
querido investidor sardinha, Raul Sena.
Antes da gente pular pro vídeo, eu peço
encarecidamente para você dar o like e
se inscrever nesse canal.
Deu o like, se inscreveu aí. Beleza?
Então vamos para o vídeo.
Os médicos serão os próximos Ubers de
2035. Então na próxima década, será que
a gente vai ver os médicos todos
começando a não conseguir mais trabalho
em suas áreas e tendo aí que se deslocar
para outra profissão, como a gente viu
acontecer com os engenheiros, como a
gente viu acontecer com os advogados?
Esse dado pode parecer alarmante ou pode
parecer que eu tô inventando, mas eu vou
te dar alguns números muito
interessantes aqui de uma discussão que
tá rolando há muito tempo, né, já na nos
confins da internet e que a gente pode
trazer aqui luz para esses fatos. Então
o que que a gente pode pegar aqui? Esse
gráfico, né, ele mostra a evolução do
número de médicos de 1990 até agora, né?
E olha que impressionante. Então, a
gente começa esse gráfico com 181.278
médicos e a gente termina esse gráfico
com 575.930
médicos. Se você olhar esses números e
analisar, você vai perceber que o número
de médicos se multiplicou por mais de
quatro vezes, né? E quando a gente vai
olhar pra população brasileira no mesmo
período, cresceu apenas 42%, então está
de 144 milhões para 205 milhões de
habitantes, enquanto a de médicos
quadruplicou. É claro, existia realmente
uma carência, né, no número de médicos
lá atrás do Brasil. A gente tinha esse
tipo de problema.
Rapaziada, eu eu tenho visto aí que o
pessoal que é recém informado, eles não
estão conseguindo pegar plantão de R$
1.000. Eles entram nesses grupos de de
WhatsApp de plantão, aí alguém posta um
plantão lá e, cara, demora 20 segundos
que pegam todos, entendeu?
e já já meio que está acontecendo.
Tinha esse tipo de problema. O
brasileiro não conseguia atendimento
médico, mas hoje em dia a gente tem 2,81
médicos para cada 1000 habitantes. E
pode parecer que esse número é pequeno
quando você olha 1000 pessoas, né? Ali
são atendidas por apenas três médicos,
mas basta você lembrar quantas vezes por
ano você vai no médico, quantas vezes
por ano você precisaria ir ao médico,
né? Você vai perceber que você não vai
três vezes no ano no médico aí não idade
saudável, depois você vai ficando mais
velho, a gente vai atendendo aí mais
vezes. Mas esse número supera o número
de médicos aí dos Estados Unidos e do
Japão. A nossa densidade de médicos por
cada 1000 habitantes tem subido
fervorosamente, né? Outra coisa que vem
crescendo no Brasil é o número de
faculdades de medicina. De 1990 para cá,
as faculdades que oferecem o curso que
publicaram também. Então você verifica
aqui é vagas oferecidas. Em 2003 a gente
tinha,
cara, o tr oitão falou esses dias que,
cara, se você é rico,
você só deixa seu filho fazer medicina.
Qualquer outro curso você manda seu
filho para outro país. E faz muito
sentido isso. Por quê? A medicina é a
única profissão
que te dá uma profissão, o único curso
que te dá uma profissão. Todos os
outros, você vai depois de 4, 5 anos,
vai tá todo cheio de maconha, cheio de
esquirredismo no cérebro e vai terminar
com um pedaço de papel na mão, sem
nenhuma perspectiva de carreira. Então,
quem é rico ou manda seu filho pra
medicina ou manda pro exterior e vai de
encontro aquilo que eu falei lá, que
[ __ ] se seu pai foi presente, você não
fez Enem.
As 5917 vagas, né, em faculdades
públicas ali. Agora a gente tem 9725
vagas aí em 2023 em universidades
públicas. É um aumento aí de 64% na
quantidade de vagas ofertadas. É claro
que foi o aumento da demanda, mas
pessoas querem se formar em medicina. Em
2003 a gente tinha 7.000 vagas, somente
7001, para não falar que era 7000, 7001
vagas em faculdades particulares. Quanto
você acha que a gente tem agora em 2023?
Ah, agora já deve ter uns 15,
32.080 vagas. Então a gente tem um
aumento expressivo, né, do crescimento
dessas universidades, oferecendo cada
vez mais curso de medicina que antes não
ofereciu. Ah, e um deterioramento da
qualidade desses profissionais. Sim,
porque são universidades que nunca
tinham oferecido um curso, etc., e
começaram a tentar estruturar ali um
curso de medicina de diferentes
maneiras. Aí você vai se perguntar, né,
isso tá dando dinheiro? Esse negócio de
abrir essas universidades? E, cara, tá
dando dinheiro assim de maneira linda,
de maneira expressiva, né? tá dando
assim bilhões e bilhões e bilhões. Para
você ter ideia, em 2022 o mercado de
cursos de medicina aí movimentou R1
bilhões de reais. 21 bilhõesais. É muita
gente, né? Muita gente.
É que, cara, as empresas de educação
abriram capital em bolsa e viram que o
custo mais rentável é a medicina. É onde
você ganha mais dinheiro como empresa e
o custo ele acaba sendo parelho de uma
de um curso de direito, de um curso de
sociologia.
Só que ao invés de cobrar R$ 1.000 por
mês, você cobra R$ 15.000 por mês.
Então, matemática, matemática muito
básica. Vamos abrir mais cursos de
medicina.
É muita gente estudando medicina, muita
gente na chopada, legal ali, bacana o
pessoal, muita gente aí com conhecimento
básico em corpo humano, bacana, né, para
fazer evento aí. Então o negócio é o
seguinte, é um crescimento realmente
assustador, né? É, a base de estudantes
tem crescido assustadoriamente e se você
pensa que não pode ficar pior, pode
ficar pior. Então, a mensalidade de um
curso aí de medicina gira em torno de R$
8.000, mais ou menos, né? Mas pode
chegar até R.000. dependendo das
universidades, é quase oito vezes o
custo de outras graduações. Então, se as
pessoas estão pagando caro para se
formar em medicina, qual a expectativa
de que o mercado vai absorvê-las lá na
frente? Aqui quando você vê as
principais empresas do setor, né? E olha
só, olha só. Vai absorver sim, vai
absorver.
Quer dizer, vai absorver melhor que
absorve advogado e gente com diploma em
administração.
Você pode pintar aí esse cataclisma,
esse esse apocalipse paraa medicina, mas
não vai ser tão ruim quanto o direito,
quanto ADM, quanto qualquer outro curso,
né? Quanto que elas têm? Você percebe aí
que a AFIA eh tem 18.000 alunos, né?
Mensalidade média. Quanto vale cada
vaga, né? O mercado precifica o
seguinte, na hora que você vai fazer uma
aquisição ou fusão de uma empresa, então
assim, ó, eu tenho uma faculdade de
medicina, você tem outra, né? A gente
vai fundir, tá sendo avaliado cada vaga
em R$ 2 milhõesais. É a capacidade de
geração de valor. Isso aqui a Anima
educação tem 10,9.000 alunos aí, a Idux
tem 7,5.
[ __ ] olha, olha esse valuation aí,
cara. Uma vaga em cursos de medicina
custa 2 milhões. Foi exatamente por isso
que a AFIA comprou nossos camaradas do
Além da Medicina, empresa criada dentro
da COB
2018, 19 com Michael. Michael, Dr.
Vittor e o Bernardo Pret. Bernardo Pret
era do sub25, criou essa empresa dentro
da COB, venderam para Áfia. Tá tudo
de milionário hoje em dia.
Interducacional tem 3.000, né? O ser
educacional começou mais recentemente.
9,4% então dos alunos que cursam
medicina tem renda familiar acima de 30
salários mínimos. Para efeito de
comparação aí enfermagem esse número é
só de 0,1%. A taxa de permanência no
custo é de 78,8%, enquanto direito é
apenas 23,2%. A expectativa de mercado é
grande.
Esse negócio,
viu? É, é assim, olha só, a medicina
está ruim comparado ao que já foi, mas
comparado aos outros cursos é muito
superior. Medicina é tipo,
ah, eu ia falar, é o grandad of the
Mall. Como é que fala isso em português?
[ __ ] Medicina é o é o padrão ouro
gigantesco, né? Que a gente só fica
atrás da Índia no número de faculdades
de medicina, mesmo com a população seis
vezes menor. Se você compara a Índia,
pô, tem um mundo velho de gente. E aí a
gente olha aqui, o Brasil já tem 182
escolas de medicina comparando com os
Estados Unidos, tem 173, né? E eu me
arrisco a dizer que a medicina do Brasil
é melhor que qualquer desses países aí,
porque eu já fiquei doente outros
países.
E o médico brasileiro te trata melhor
como paciente do que o médico do outro
país.
Então a gente forma médicos mesmo. Daqui
a pouco o programa Mais Médicos aí vai
ser o Brasil exportando médicos, né,
para Cuba. Vamos ver se eles estão
aceitando. A gente agora não precisa
mais deles, não. Agora a gente já pode
oferecer. E outra coisa também que a
gente já vê hospitais como o C Libanês e
a Rede Dor querendo aí um pedacinho, uma
fatiazinha nesse mercado, porque se ele
tem onde botar os caras para fazer
residência ali,
ó. E aí, cara, eu assino 100% embaixo.
Eu sou 100% contra faculdades.
E
bom, a exceção seria
medicina, odontologia,
bote para aprender dentro de hospital,
dentro do sírio libanês, dentro da rede
dó, não em uma instituição politizada e
com dinheiro público. Eu bato palma para
essa iniciativa aí de ensinar medicina
em hospitais. Para mim tem que fechar
todas as universidades.
E se ele pode operar hospitais com mais
baixo custo do que ele pode hoje e ainda
ganhar um dinheirinho com a pessoa
pagando ele para ensinar medicina, eles
querem. Então, interessantíssimo. A
gente vai ver isso crescer. E aí a gente
tem aí um dado que é o Brasil vai ter 1
milhão de médicos até 2035. Para vocês
terem uma ideia, os países que são
membros da OCDE tem 3,5 médicos por cada
1000 habitantes. A gente vai ter cincão.
Cincão. Cinco médicos por cada 1000
habitantes. E aí você poderia dizer:
"Raul, mas isso aqui é é é muito médico,
mas a gente dá conta. Você tem que se
lembrar que além disso, a gente tem hoje
65.000 estudantes brasileiros de
medicina, cursando de medicina na
Argentina, Paraguai e Bolívia. Não
sabemos se eles vão querer ficar por lá,
provavelmente agora vão, porque a
situação por aqui não vai ficar legal.
Esses números nos levam a uma coisa. Se
você hoje é um médico e está empregado e
tem ali uma carreira e etc, o que você
precisa fazer, né, além de buscar uma
especialização ali, é se preparar para
reduções salariais, né? Não tem como
imaginar um cenário onde tem esse
aumento de oferta dessa maneira de
médicos e a gente não vai ter uma
demanda para acompanhar, a gente tem um
envelhecimento da população, etc. Vai
acontecer também. A não ser que você,
médico, invista no seu Instagram, tenha
muitos seguidores, produza conteúdo. Aí
isso vai ser um diferencial,
OK? você vai ter mais demanda do que
oferta de horas e você vai poder cobrar
mais para uma hora de consulta sua.
Paulo Mzi, por exemplo, Dro Tigre,
eh, tem vários casos aí de médicos que
entenderam a a que ter um bom Instagram
é melhor do que ter 50 pós-graduações,
mestrados e doutorados
e e focaram muito nisso daí
também, mas não tão rápido quanto essas
universidades estão formando. A gente
sabe, né, que isso aqui são médicos
gerais. Se você vai pegar médicos
específicos ali, tem setores que até
estão diminuindo. Pode valer a pena para
você que faz medicina se especializar,
encontrar um nichozinho de mercado ali
que esteja em expansão e que tem um
aumento de demanda, né? A gente sabe,
por exemplo, que na área estética, etc.,
Tem um aumento de demanda é gigantesco
da população que antes não existia e
cada vez mais pessoas estão querendo
esses serviço e tem poucos
profissionais, tem também
oftalmologista, tem várias áreas, né, de
cirurgiões e tal, tem várias áreas ali
que a gente acaba percebendo aumento na
demanda e que não tem uma oferta
crescente, mas necessariamente significa
mais tempo de estudo, né, no mínimo isso
aqui vai significar isso. E significa
sim que para esses profissionais de
entrada que não pretendem, né, fazer
grandes esforços para conseguir evoluir
na profissão, significa sim que
provavelmente eles vão ter que mudar de
profissão ou simplesmente vão ganhar
muito menos. Esses plantões hoje em dia
que a gente vê que pagam muito pros
médicos e que na verdade o médico,
cara, o plantão, tipo, 10 anos atrás é a
mesma coisa. você ganha a mesma coisa
num plantão 10 anos atrás do que hoje,
sendo que a inflação comeu muito poder
de compra em 10 anos, entendeu? Então,
realmente o a pista ficou salgada pros
médicos.
Médico é um cara que trabalha muitas
horas, muitas muitas horas, sem direito
trabalhista no geral, porque não tem
carteira assinada, tem uma PJ ali. Então
você pode esperar que esse setor vai ser
ainda mais precarizado, né? E e que o
médico vai ter cada vez mais dificuldade
para ganhar o mesmo dinheiro. E aí o que
que a gente traz isso aqui? Porque a
gente tava nessa discussão lá dentro,
né, da UVP. Esses dias a gente fez uma
live, tava conversando sobre os mercados
que vão mudando. O que que você pode
fazer com relação a isso? Hoje a renda
média de um médico no Brasil está em
torno de 14.542. 1542 por mês, né? Se a
gente imagina esse cenário, como é que
você faria para se proteger, né, e
conseguir aqui gerar um bom patrimônio
ao longo dos anos? Supondo aí que você
tá, né, nessa renda média, é claro que
isso aqui tem gente que ganha muito
mais, tem gente que ganha muito menos,
às vezes eu faço 10 plantão, tô ganhando
20.000, beleza? Tem gente que realmente
consegue trabalhar um pouco mais e tem
essa questão. Mas aqui a gente
imaginando você tem aí seos R 14.000,
né, ou você tá ganhando próximo disso,
você poderia fazer o seguinte cálculo,
14.000 menos aqui 25% no mínimo, né, da
sua renda. Se investir R$ 3.500 aí por
mês, né, pros próximos 10 anos, que é
quando isso aí vai estar perdido, você
já vai ter acumulado ali pelo menos R$
637.000. Aí parece pouco, não é? Porque
você vai ter ali uma renda a mais, né,
gerando aí uma renda a mais. Rul, mas eu
não precisaria considerar inflação aqui
nesse cenário eu já considerei inflação,
tá? Se fosse para colocar quanto tá
rendendo hoje, a gente poderia colocar
bem mais, né? Pegar item CDBzinho,
pagando 14%, então você teria lá
876.000, que seria 9.000 por mês. Só que
isso não é realista, porque esse
dinheiro vai perder o poder de compra ao
longo dos anos. O real desvalorizou
bastante, né? Uma moeda que mais se
desvalorizou mais até do que o peso
argentino nesse ano que a gente tá
falando agora. Então com 10 anos você já
conseguiu metade do seu pé de meia. Se
você for até 20 anos aí você conseguir
durar, né, nesse mercado, é claro, que
você fazendo as especializações, etc.,
você chegaria a ter a renda de um médico
no mês aí simplesmente vindo dos seus
investimentos. Então você chegaria a
esses 12.000, você precisa de 20 anos
aí. Eu quero acelerar esse processo, tô
achando que o problema pode ser mais
acentuado. Quero investir aí pelo menos
metade do meu dinheiro. Não tenho muitos
gastos, né? Normalmente quem faz
medicina tem uma galera, não todos, mas
tem uma galera aí pelo menos 70% já é
meio playboy. O pai já tem uma grana,
né? Tem até o videozinho aí, ó.
Eu acho que a maioria, a maioria é
playboy, cara. Maioria que faz medicina
é playboy. Muito difícil você ser classe
média, média baixa. E e um, passar pra
medicina, dois eh
fazer medicina em faculdade privada.
Aí, ó. Ó que maravilha esse videozinho,
ó. É, eu sou playboy. Não tenho culpa
porque se seu pai é motoboy. Tá.
Seu pai é motoboy. Meu dinheiro acaba é
maravilhoso.
As crianças tem problema mesmo, né?
Não ten como é que fala do pai de out?
Isso aqui é brincadeira de universidade.
Meio mau caráter isso aqui, né? Meio mau
caráter isso aqui. Mas assim, e o pai do
outro nem motoboy não é também. É tudo
mentira que vocês são tudo playboy.
Porque o cara que passa na universidade
pública de medicina é certo cara de cota
b. Mas passar de medicina isso da onde?
É mais rico que você. Normalmente, né? É
um cara ali que teve mais acesso. A
universidade privada é um pouco mais
fácil de passar do que a pública pra
medicina, né? é um pouco assim, um pouco
muito na maioria dessas unesquina. E aí
então se você conseguir aí pegar metade
dessa renda, né, e colocar aqui, você
chega nesse valor aí R.93, você já teria
R.000 ali de renda, que é o mesmo tanto
que você viveu de renda nesses últimos
10 anos, já que você estava investindo
metade. E com 15 anos você já atingiria
esse objetivo investindo na metade
daquilo que você ganha. Agora eu quero
te propor uma outra conta. Você que faz
medicina simplesmente por dinheiro, né,
e não por amor à profissão, não vai
ficar ofendido, que estamos só entre
nós. Você sabe, você sabe que você é
você. Eu não tô dizendo que todos vocês
fazem isso, mas eu sei que alguns de
vocês aqui, você deve estar pensando
nisso aí, né? É, você tá aqui, pô, tô
fazendo medicina porque eu queria ganhar
dinheiro. Você lembra que lá atrás eu
falei, a remuneração média, né, ali, o
custo médio para você fazer medicina era
de R$ 8.500. Então, se você pegar esses
R$ 8500, vamos fazer uma continha aqui,
ó, conta aqui. Não precisa, não vai
falar isso aqui pro seu pai, né? Que às
vezes seu pai vai ficar chateado, quer
ter o filho médic para poder falar: "Ô,
meu filho é médic, tem todo aquele
status." Então essa questão, mas isso
aqui, ó, multiplicou por 12, né? 102.000
por ano. Tem mais moradia, sei que lá.
Vou jogar mais uns 50.000 aqui no no
curso do ano, porque a gente sabe que o
médico também tem ali, pô. Às vezes tem
o seu pai tem que te dar um for aquela
situação, jogou aqui, né? Aí
gasolinazinha paraa faculdade aí, pô.
Vez outra tem que ir no motel,
negocinho, no botec na frente do negóci
50.000 Mais no ano
que esse povo ganha mesada, né? Ganha
mesadinha. Aí beleza. Você joga aqui
seis anos que você vai demorar para se
informar. Já deu 912.000, né? Vamos
começar aqui, ó. 912.000. Jogou aqui, ó.
Papai tem dinheiro, você sabe. Botou
aqui cco aninhos, ó, 10 aninhos, você
chega nesse mesmo padrão, sem fazer
nada, hein? Sentado em casaçando a bola,
você chega no mesmo salário de um médico
atual. Ainda cai, vai cair a renda
média. Então, pronto, não precisa, não
vai envolver com medicina, não. Ó, se
você sobreviver aqui, pode virar, pode
trabalhar no McDonald's período daqui
não precisa nem trabalhar, né? Também R$
18.494.
É o tal do que o Bruno Fão falou que
chama de lavagem de status,
porque o que você gasta
é vai ser o que você colocasse na renda
fixa lá, cara.
Ficar 20 anos com esse dinheiro
investido. Ah, não, Raul, mas eu meu
caso é mais difícil. Meu pai até tem
dinheiro, mas não tem esse tanto também
não, né? Eu tenho aqui 152.000. Até ele
tem esse dinheiro por ano para me dar,
mas ele não tem para tirar do bolso
900.000 uma vez. Então beleza, bota
12.500. Então seis aninho ficou deu
1.160.000. Porque agora além de investir
você esperou, né? R o que que eu faço
durante 6 anos em casa? Só coçando e
passando em p gloss para amassar.
Pronto, tranquilo. Você não precisa nem
ser médico para dar essa recomendação.
Fez aqui, sentou em casa, esperou 10
aninho, 2005, pronto. Vai trabalhar para
quê? 16.000 ali, vamos supor, para não
defasar o dinheiro. Você vai viver com
rendinha de 12.000, tá bom? Ganha o
mesmo tanto seu amigo que fez medicina,
você vai ganhar mais dinheiro ainda, vai
ter um patrimônio.
E não tem dor de cabeça. E não tem dor
de cabeça. Então você que tá fazendo por
dinheiro, tô falando para você aqui, não
tô falando para todo mundo, tem gente
que é por amor, quero salvar a
humanidade, sei o que, quero muito
médico. Isso. Pronto. Quem faz medicina
por dinheiro é burro. É burro.
É por amor mesmo. Você que
medicina. Medicina, rapaziada. A
medicina é vocação.
Você não ganha dinheiro sendo médico,
mano.
Para poder mexer com dinheiro, meu
lindo, não compensa não. Não compensa
não. Nada. Paciente enche.
Difícil aí. Quer aprender a fazer isso
aqui? Seja você um cara que
Ah, [ __ ] merchan. Pau no teu cu,
Rena. Bom, cara, o cara me me inventa de
fazer um Merchan no meio do vídeo
e eu, [ __ ] reagindo o vídeo dele bem
para [ __ ] aqui. [ __ ] vou terminar
essa [ __ ] aqui,
[ __ ] Só fui elogiar, ele vem e me faz
um merchan. Rapaziada, se inscreve nesse
canal, dê o like e até o próximo vídeo
de Ryan Reis e coloca aí sua opinião
sobre a as pessoas burras que escolhem
fazer medicina hoje em dia em pleno
2025. Estamos junto. É só o começo.