Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos e
hoje eu vou
reunir alguns dados de um estudo
sociológico que eu fiz sobre mulher
herdeira. E vamos começar pelo final.
O mercado sexual, o mercado de
relacionamento está difícil paraa mulher
de 30 e de 40 anos? Sim, mas assim, o
mais difícil de todos é com a mulher
herdeira. Mas antes de entrar no assunto
vídeo, eu quero dar aí
os agradecimentos aos patrocinadores
desse canal. #treinamentos.
#treinamentos é uma empresa tocada por
dois meninos de 20 e poucos 30 anos, que
já foi avaliada aí nas centenas de
milhões de reais de valuation e tem mais
de 150.000
alunos no seu Netflix do mercado de
trabalho. O que, como é que funciona
esse bagulho da #treinamentos?
Tudo que você precisa no mercado de
trabalho, eles ensinam, começaram com
Excel e VBA lá atrás,
o mercado foi mudando e aí eles
colocaram tudo ali dentro. Hoje eles
acabaram de adicionar N8N, vibe coding,
coisas de IA,
entendeu? Mas além disso, tem Python,
tem JavaScript, tem formação em ciência
de dados. E a parte mais interessante da
plataforma deles é existe um banco de
vagas. Então, se o cara
hã empresas tipo a minha recrutam ali
dentro e o aluno ele tem acesso a essas
vagas específicas para alunos da
hashtag. Por que que eu recruto ali
dentro? Por que que eu sei? Eu eu confio
na qualidade do João e do Lira como
professores. Eu sei que as pessoas que
saíram dali vão agregar positivamente da
minha empresa, especialmente nas partes
mais gestão de projeto, na na nas partes
mais operacionais e administrativas aqui
da empresa. Beleza? O link tá aqui
embaixo. Se você gosta desse canal, faça
o favor de clicar nesse link aqui e se
inscrever. tem uma oferta boa aí para os
alunos do para os os seguidores do
sociólogo. Tamo junto. Bom,
o assunto do dia é o seguinte,
rapaziada.
Um amigo meu que foi muito comedor
durante a vida dele, uns tempos atrás,
esse amigo meu, ele mudou o estilo de
mulher que ele que ele começou a atrair.
Antes esse amigo meu era assim, ó.
chegava numa balada, trocava ideia com
uma mina. Se ela falasse bem do pai
dela, ele já saía fora. Por quê?
A mulher que tem pai presente, que fala
bem do pai dela, ela não vai te dar de
primeira.
E aí, que que ele fazia? Ele preferia as
mulheres mais
da rua, uma tatuagenzinha ou tão
dançando de uma maneira mais
provocativa,
uma roupa mais
atirada. e por aí vai. E aí esse amigo
meu ficou bem velho,
eh, e
trocou o estilo de mulher que ele gosta.
Por quê? Porque ficando bem velho, ele
teve vontade de formar família
e ter vários filhos com uma mulher só.
Qual foi
o problema que esse amigo meu encontrou,
hã, saindo com mulher ex no plural com
pai presente de novo, rapaziada, eh, eu
já usei esse canal aqui para alertar
nossos queridos seguidores dos problemas
de mulheres tatuadas, tatuagens de
borboleta, mulher que teve que não teve
pai presente e por aí vai. Já falamos
sobre isso. Só que hoje eu quero te dar
o outro lado do espectro para você
colocar assim na mão aqui, ó,
e analisar você mesmo. Opa,
se eu tiver uma assim, eu espero isso.
Se eu tiver uma assim, cara, nem tudo
vai ser perfeito. Esses serão os
problemas que eu vou hã
que eu vou
experimentar, vou eu vou ter no futuro.
E a ideia desse vídeo veio de um fato de
que eu tava trocando ideia com uma
ã seguidora aqui. Tem uma seguidora que
o pai dela é um dos caras mais poderosos
do Brasil.
É bilionário para cima. O pai dela é
realmente muito [ __ ] muito [ __ ]
participou da criação de uma das maiores
empresas da bolsa brasileira e por aí
vai.
E ela está solteira hoje com quase 30.
Ela
reclama que
o homem do nível dela, quer dizer, tipo,
os outros herdeiros,
eles estão passando o peru em todo
mundo.
Então a herdeira ela não consegue olhar
para cá, pro nível dela, porque esse
cara aqui é exatamente aquele cara dos
dois do 1% de homem que come 99% das
mulheres. É o homem que todo mundo quer,
que toda mulher quer. É o cara do
cabelinho para trás, que além de bonito,
alto, tem dinheiro, é provedor. E cara,
esse hoje em dia com a hipergamia do
mercado,
eh, com feminismo, caramba, esse cara
aqui que é do nível dessa, dessa
seguidora nossa aí, ele não vai namorar,
ele não precisa namorar. OK? Aí, beleza,
ela começou a fazer um esporte, um
esporte aí, e acabou se atraindo por
caras do esporte dela, que claramente
tinham um nível de vida muito menores
que o dela.
E aí ela veio
desabafar no direct, falar da do do
problema realmente da solidão da mulher
dele. E eu fui colocando lenha na
fogueira lá. Falei: "Ah, mas aí [ __ ] e
tal". Aí, beleza. Peguei essa informação
toda, fui no grupo dos dos herdeiros lá
e eu cheguei assim, rapaziada, esse aí
não é o meu grupo do herdeiro não. Esse
aí é o grupo lá do EBM, memes elite
Brasileiro. Chega assim, rapaziada,
vocês aí que tem sangue azul,
explica para mim, em palavras simples,
os red flags
de namorar com herdeira. o os red flags
que vocês tiveram
quando se envolveram com minas com o pai
presente,
quando o pai dela é [ __ ] ou quando o pai
dela é presente? Depois eu explico a
diferença. E aí vieram os seguintes, até
fiz uma colinha aqui, vieram os
seguintes tópicos. Mas antes dos
tópicos, eu quero avisar vocês para
clicar no link da hashtag aqui embaixo.
Eles tm uma oferta muito boa aí. Você
paga uma vez e você vai ter acesso a
tudo, todas as atualizações futuras do
mercado de trabalho. Por exemplo,
programar Python, que era um dos carros
chefes da empresa do anos atrás, já não
é tanto. Agora estamos na época da IA,
N8N, eles já colocaram o bagulho lá.
Então, uma empresa muito séria, tá?
tipo,
eh, do digital brasileiro
é umas que mais uma das que mais deram
certo. O link tá aqui embaixo. Mas vou
vamos aqui paraas colinhas, ó. Primeiro
Red Flag,
eh,
ela vai ser ingrata.
ingrata no sentido de, cara, você pode
fazer mundo, cara, você pode se virar no
giraia, fazer coisas absurdas dentro da
sua realidade para impressionar ela. Ela
não vai ficar impressionada com nada,
OK? Ela
naturalmente é ingrata. E junto desse
ponto um, ó, ela não entende o diminuir
o padrão.
Porque assim, nós somos homens e somos
atiradores.
Eh, e a vida de um homem é bem instável,
especialmente quem é empresário. Cara,
vai ter anos, você vai ganhar muito bem,
vai ter épocas de vacas magras.
Mulher normal já não entende isso, mas a
mulher herdeira ela não tolera. Cara, se
você diminuiu o padrão por alguma razão,
alguma doença na família, alguma
circunstância macro, algum problema na
empresa ou com o seu sócio, eh,
baixou do que ela tá acostumada, fodeu.
OK?
E aí na primeira briga vai dizer que
você é um [ __ ] [ __ ] não devia me me
meter com me meter com [ __ ] E aí
realmente mexe com seu ego quando uma
mulher te chama de [ __ ] E aí ela vai
comparar com o pai dela. Sim. Tá. Número
dois. Cara, as referências femininas
dela são uma bosta.
OK. Vamos lá. Geralmente quando o pai é
muito [ __ ] a mãe é bonita, não é?
Porque o cara quando é muito [ __ ] ele
pode escolher a mulher que ele quiser no
Brasil. Então ele vai fazer filho com a
a melhor preparada geneticamente
para ter um filho dele. O problema é que
esse tipo de mulher, especialmente aí
anos 90, anos 80, eh
ela, vamos dizer que ela é bonita e
casou com interesse, ela acaba
fazendo a filha pensar o mesmo. OK? E aí
uma derivação dessa aqui é três, ela
compete com a mãe por atenção.
Eh, existe uma competição muito grande
entre mãe e filha, especialmente quando
a mãe é bonita, foi bonita, eh, e ela
engravidou de um cara muito [ __ ] E eu
não sei explicar isso na psicologia, na
sociologia, mas é uma competição
gigantesca entre mãe e filha.
E você vê que a filha é sempre mais
próxima que o pai do que da com a mãe.
[Música]
Mais uma, mais uma. Olha só, quando o
pai é bem-sucedido,
eh, só que é um bem-sucedido
ausente, que é o quê? Olha só, é aquele
pai
que, [ __ ] ele precisa trabalhar, ele
tem uma empresa muito [ __ ] muito
grande. Então, o cara ele tá sempre
ocupado, sempre ocupado,
tá sempre estressado.
E aí, que que ele faz para para suprir e
e
dar presentes pra filha e grana? OK? E
aí, então, ela aprende que amor é igual
a presente grana, é o pay to play.
Hã,
mais uma, mais uma, mais uma. Olha aqui.
Nesse caso aí, quando o pai é muito
[ __ ] ele vai ter várias mulheres
e aí vai acalbar acabar traumatizando a
mãe e a filha e a filha vai acabar
namorando homem com masculinidade
duvidosa. E aí vocês podem ver aí no
mercado, vê aí na mídia, é que a
herdeira, a filha de um cara muito [ __ ]
muito [ __ ] ela vai acabar namorando um
cara meio afeminado, viadadado,
OK? Exatamente. Para
que ela não sofra o que a mãe dela
sofreu, entendeu? Bom, isso aqui, cara,
é só a reunião de de experiências dos
caras lá do grupo, OK? E daquele meu
amigo que trocou o nível de mulher, o
nível de mulher, o estilo de mulher que
ele se atraía, que ele saía. E esse
amigo aí é o maior foco dele foi, elas
são extremamente ingratas. Hum. Não
adianta o que você for fazer.
o pai dela já fez algo muito maior
e ela vai te medir na régua do pai dela.
Então você vai tipo
e aí ele fala assim: "Porra, é melhor
você voltar paraa GBR porque a GBR pelo
menos elas apreciam o esforço que você
faz. Olha isso. OK? Então, [ __ ]
ficamos b, entre aspas, batendo aí nas
mulheres de pai ausente. Só que e eh e
aí eu acabei criando a imagem de que,
[ __ ] a mulher com o pai presente, a
mulher com pai [ __ ] é herdeiro, era a
mulher perfeita. Mas depois dessa
pesquisa aqui, nós já temos aqui um um
uma balança, né, para você entender,
opa, e saber aonde você está entrando. A
conclusão aqui de toda essa discussão lá
no grupo foi:
"Cara, as famílias ricas não casam, elas
fazem MNA, mergers and acquisitions."
E aí eu tenho uma conhecida
lá da Rússia, cujo pai é um executivo de
uma grandíssima empresa da Rússia. E aí
eu mandei mensagem para ela aí, é comum
aí na sua realidade isso, esse tipo de
coisa acontecer? Ela falou: "É".
Então, eh,
não só no Brasil, como na Rússia, como
nos países tradicionais que isso
acontece, é impressionante como
nas poucas vezes que ela acabam, elas
acabam casando, elas acabam casando com
a família do lado.
É meio que assim, tipo, é o que tem,
entendeu? Eu vou casar aqui para hã
porque meu pai para tipo
com uma forma de gratidão ao meu pai
para tipo pro meu pai sossegar o facho,
entendeu? Não porque ela é atraída
sexualmente ou fisicamente pelo cara,
não é porque é da família do lado. Então
em em pleno 2025,
casamentos arranjados da era medieval
acontecem também, que é o é um mercado
que nossos amigos chamam de marriages
andquisitions.
tava até falando no outro vídeo eh da do
verão europeu que tem os caras da classe
B ali, tipo, que são ricos, mas não são
da bolha, eles vão para lugares tipo são
tropezos,
trancoso, para dar o golpe reverso em
alguém, o golpe da barriga reversa, o
golpe do peru,
entendeu? E aí, exatamente para evitar
que a sua filha tome o golpe do peru, o
golpe da barriga reverso desses caras aí
aproveitadores que geralmente são Faria
Alimers e tal, eh,
meio que aparece esse mercado do
marriages and acquisitions.
É, depois de de conversar com essas
pessoas, ó, foi o meu amigo que trocou
trocou os padrões dele, a filha do cara
poderosaço aqui do do Brasil que ficou
pra titia, entre aspas, a galera lá do
grupo e a herdeira russa.
chegamos a essa conclusão que, cara,
não existe mulher perfeita, nem homem
perfeito, mas cara, você não pode ficar
cheio de dedo na hora de escolher uma
mulher, senão você nunca vai ter filho.
Eu ia falar assim: "Ah, você nunca vai
comer ninguém, você vai acabar comendo
gente." Claro, tá todo mundo, tipo, hoje
em dia é isso, né? Especialmente se você
é mais destacado, comer gente você vai.
Só que, cara,
ter filho é muito melhor do que comer
gente. Te te transforma em muito mais
homem, entendeu? Então, se você vier com
essa com essa pira de tipo, ah, essa
aqui é GBR, GBR é gatinha baixa renda,
tá? Ah, não, não vou casar com uma
mulher assim, ela não tem pai, ela tem
tatuagem. Ô, não, eh, [ __ ] essa
herdeira aqui, ela é muito ingrata. Ela
não vai, [ __ ]
eh, nunca, nunca o que eu fizer vai ser
suficiente para ela.
Relaxa e goza, meu amigo. É isso. A não
ser que você, que a sua família encontre
uma outra família e vocês fazem esse
esse tal casamento arranjado aí,
rapaziada. Se vocês aí são herdeiros,
ã, e tiver ou já já se relacionaram com
uma mulher com pai muito presente, uma
mulher muito rica e tem algo adicionar a
essa análise sociológica de hoje, use a
caixinha de comentários.
É isso, eu leio os comentários de todo
mundo. E por último, não se esqueça de
se inscrever no link aí da
#treinamentos.
Valeu, tamo junto. É só o começo. Direto
aqui da praia de Barceloneta.
em Barcelona, na capital catalã.