Salve aí, rapaziada. Aqui é o Ran
Santos, direto da praia de Barceloneta,
na Espanha. E hoje eu vou eu vou
explicar para você o conceito da régua
do homem. E essa régua do homem ela é
presente
praticamente desde quando você estava na
escola e competia com outros amiguinhos
da escola pela atenção feminina. E nem
tanto pela atenção feminina, mas pelo
respeito social.
O meu o meu o meu argumento no dia de
hoje é que você sendo homem, você é
medido apenas por três coisas e você vai
procurar exceções e tentar ã refutar o
Ryan essas três coisas,
mas a natureza humana e a realidade do
mundo vai te jogar na real e te fazer
entender que, cara, são essas três as
coisas que realmente mudam o jogo. Deixa
eu te explicar. Olha só, vamos lá.
Quando você tem 11, 12 anos de idade e
tá na escola,
não importa muito quem tem mais dinheiro
do que o outro, porque é o pai, é mérito
do pai daquela criança, ele ter mais
dinheiro que o outro.
E
e se você parar para pensar escolas
particulares,
escola pública todo mundo é pobre, mas
escolas particulares você é meio você é
meio que separado
pela
pelo tamanho do bolso do seu pai. Tipo,
tem escola particular de R$ 1.000 por
mês, tem escola particular de R$ 4.000
por mês. E se você for para uma escola
particular de R$ 15.000 R$ 1000 por mês,
tipo aquelas Avenue Sou em São Paulo,
todo mundo é rico, entendeu? Então é
essa essa regra do dinheiro, ela só
passa a contar, cara, lá para depois dos
20 poucos, 20 muitos anos. O que eu
quero dizer com isso?
as três coisas,
tá, que diferenciam o homem do outro e
são realmente a régua
que faz você sentir bem ou se sentir
mal. Ó, um, a quantidade de dinheiro que
você tem. Dois,
o seu físico.
Três, o quanto de mulher que você pega.
Na verdade, a número três era o nível da
mulher que está ao teu lado. Só que hoje
em dia, na geração Tinder, Bumble, esse
bagulho todo aí, Instagram, é realmente
a
quantidade de mulher que você atrai.
São essas três. E para cada fase da
vida, eh, uma acaba sendo mais
importante do que a outra e mais fácil
de conseguir do que a outra.
O meu argumento aqui é que as três são
extremamente difíceis. Um, cara, é muito
difícil você mudar o seu shape
e tipo, você ficar com o shape tão [ __ ]
que o outro homem
olha, além de te admirar, ele te
respeita.
OK? É difícil para [ __ ] São horas e
horas, além de você nascer com uma
genética muito [ __ ] são horas e horas
de academia, quatro, cinco vezes por
semana, uma alimentação
absurdamente disciplinada e um monte de
suplemento e veneno, tá? Esse é o ponto
um, cara. O ponto dois, é extremamente
difícil ficar muito rico hoje em dia,
especialmente com juros a 15% ao ano.
Cara, juro a 15% ao ano faz com que
qualquer empresa que tenha 15% de margem
de lucro não seja viável. Tipo
restaurante. Restaurante. Um restaurante
bom tem 15% de margem de lucro. Não é
viável, porque se você pegar aquele R 1
milhão deais que você investir num
restaurante e deixar na renda fixa, você
vai ganhar mais dinheiro com menos
risco, entendeu? Então realmente hoje em
dia é muito difícil ficar muito rico. E
três,
também é muito difícil pegar muita
mulher.
É difícil. Você precisa ter uma lábia
absurda, ah,
superar a sua insegurança, os seus
medos. Eh, [ __ ] precisa ter uma lata
também muito muito acima do normal. E
aí, o que eu quero dizer aqui com essa
essa régua do homem
é que
e
os caras que realmente conseguem dar o
salto
dessa régua aí, eles focam em um só.
Tipo, a pessoa que entende que essa é a
régua do homem e tenta ficar melhor no
um, no dois e no três, ela vai ter
ganhos marginais em cada um. E esses
ganhos marginais não vão colocar ele
acima dos outros homens, não vão ter um,
não vão gerar para ele o diferencial que
ele precisa.
OK? E eu tô falando isso aqui de
sociologia, de psicologia, mas serve
para você que é empresário também estar
para vender algum produto. Você sempre
pensa nessa nessa régua do homem. Pensa:
"Porra, eu vou vender esse produto aqui,
vou vender esse produto aqui, cara.
Ele vai ajudar o cara a mudar o shape
dele e ficar fortão, mais forte
fisicamente que os outros caras.
Não, ele vai ajudar o cara a ficar
muito, muito, muito, muito, muito rico.
Não, ele vai ajudar o cara a pegar muita
mulher
também não. Então,
esse produto aqui não vira, entendeu? Ou
se você é obrigado a vender esse
produto, você tem que dizer o seguinte:
"Olha só, cara, hoje em dia você eh
estamos na Creator Economy e todo
criador de conteúdo precisa ter um power
bank para ficar conectado 24 horas por
dia, para que ele não morra na rua, para
que ele não perca aquele momento de
produzir conteúdo do nada. Eh,
você tem que tipo adaptar o seu cop para
aqueles três,
aqueles três,
hum, tópicos da régua do homem.
Eh,
de novo, se você parar para olhar a sua
volta e outra, e outra,
se você parar para olhar a sua volta, o
homem respeita o outro homem que tem
mais dinheiro, o homem respeita o outro
homem que tem mais shape, o homem
respeita o outro homem que pega mais
mulher. Tipo, [ __ ]
pegar aqui um exemplo aqui, [ __ ] Ah,
oh, o Elon Musk, o pessoal gosta do Elon
Musk. Por quê? Porque ele tem dinheiro.
Ele ele não tem o shape legal e ele
também não pega muita mulher. Se ele é
meio estranhão e, tipo, tem um monte de
filho, claro. Hã, muitos deles foram
feitos em vitro e os outros foram feitos
em contrato. Tipo, eu tenho informação
insider que o que o Elon Musk nunca teve
muito muito tino, muito jeito para
chegar em mulher. E faz sentido a pessoa
que é muito inteligente
vive no mundo dela e é muito difícil
quebrar aquela casca,
entendeu? Então é eh o Elon Musk ia para
aqueles boot camps da Real Social
Dynamics lá nos Estados Unidos na época
do pickup. Ele era cliente do papa, do
Mystery, esses bagulhos aí lá no passado
da época do livro The Game,
cara. no shape, mano. Por exemplo, o
cara como Ramon Dino, ele é muito
respeitado, não porque ele tem dinheiro
e não porque ele pega muita mulher,
porque ele casou, se eu não me engano,
ele casou com uma mulher da mansão
maromba, não foi uma um bagulho desse,
cara, porque ele tem um shape muito [ __ ]
e além de de ter a genética que vem da
família dele, cara, ele treinou para um
[ __ ] ele se alimentou para um
[ __ ] e se suplementou para um
[ __ ] É, e ele chegou a um patamar de
respeito
perante ao homem brasileiro que ele tá
lá em cima, entendeu?
Cara, eu vou me colocar aqui nesse nesse
nesse framework porque, mano, é
impressionante quando as pessoas me
param na rua falando de russa, russa,
russa. Cara, eu quero pegar mulher igual
você. Mal sabem eles
que, cara, eu tô mais pra El Musk do que
pra Dumbuseria, entendeu? Tipo, mal
sabem eles que eu tenho uma dificuldade
gigantesca de chegar em mulher e eu só
como mulher porque eu sou famoso.
É as mulheres que chegam em mim, tipo, é
isso. Não, não, eu não tenho desenrolo,
eu não sei puxar assunto com mulher na
rua, cara. Eu sou nerd, eu estudei em
Worton. Eu li 1500 livros, ponto e
vírgula, por causa de uma campanha de
res e de YouTube e e e que me alinharam
com o país Rússia, um país esse que eu
morei 5 anos atrás, faz muito tempo que
eu não vou na Rússia, as pessoas
automaticamente me colocam na terceira
prateleira, a prateleheira do pegar a
mulher. Eu não fo, porque eu sei da
régua do homem, entendeu? Eh, e eu juro
para você que das três, eu acho que a a
terceira é mais difícil, porque eu
também já fui colocado na régua do cara
que tem muito dinheiro e eu fazia minhas
campanhas em cima. Olha, gente, eu ganho
R 1 milhão deais por mês e olha que eu
já ganhei R 1 milhãoais por mês durante
1 2 anos eu ganhei R 1 milhãoais por mês
que era a época áurea do marketing
digital e os caralha qu e
o marketing era feito em cima de Ferrari
Lifestyle e tudo. E eu te digo, cara, é
impressionante como o respeito maior vem
do número três do que do número um, que
é o ficar muito rico.
Então, rapaziada, o que eu recomendo
aqui é, cara, você agora sabe como as
pessoas te julgam,
é como os outros homens te julgam para
respeito social à autoridade.
E também você agora sabe como o homem se
comporta para gastar seu dinheiro.
Lembre-se, a maioria tenta fazer os três
ao mesmo tempo. Ele tenta ficar rico,
ele tenta ficar com shape fodão e ele
tenta pegar um monte de mulher. O ganho
de fazer os três ao mesmo tempo é
marginal.
OK?
O que eu te recomendo? Foca em um.
Foca em um. Foca em só um.
Foca em só um. E quando você focar nesse
só um, por exemplo, Ramond Dino.
Ramondino era quebrado de grana. Ele
focou em um só.
e ficou muito mais cheipado que todo
mundo. E você viu que por causa disso
ele ganhou um respeito nacional
e conseguiu dinheiro.
E se ele fosse solteiro, ele ia
conseguir comer um monte de gente,
porque ele focou em um, entendeu?
Então, no meu caso, rapaziada, eu até os
meus
27 anos, eu era o cara dos ganhos
marginais nos três. [ __ ] eu tava
focado em ganhar dinheiro, mas eu também
me desenvolvia para pegar mulher e
chegar mulher na rua e tal. E eu também
ia pra academia, sei lá, duas vezes por
semana, três vezes por semana. Os ganhos
eram marginais até o momento que eu
falei: "Cara, eu tenho um bagulho na
mão, que foi a época de a época do
marketing digital. Eu tenho um bagulho
na mão. Eu sei que esse bagulho é
temporário. O que que eu vou fazer? Eu
vou trabalhar 18 horas por dia
até eu espremer o último suco dessa
[ __ ] E foram 3 anos trabalhando 18
horas por dia,
sem ir paraa academia, nada, e sem focar
em pegar a mulher. Pegava a mulher, mas
não era meu foco. Meu foco era ganhar
dinheiro, era ter mais seguidores, era
vender mais curso, era fazer lançamento
todo mês,
entendeu?
Eh, então eu escolhi um dos três, eu
foquei muito forte em um dos três e eu
esqueci o resto. Tanto que eu esqueci o
resto que, cara, a minha saúde
desregulou, eu tive que usar aquele chip
implantado e os caral qu foi essa época
aí, entendeu? Mas eu entendi que era o
preço que eu que eu tinha que pagar. Eh,
e hoje em dia eu foco nos três, mas meus
ganhos são marginais. ponto e vírgula.
Quando você tem um, você chegar nos três
é muito mais fácil, porque o seu
desespero é menor,
entendeu? Então
é isso, vou ficar por aqui, mas eu
espero que eu tenha que eu tenha deixado
bem claro, não só pro seu próprio
desenvolvimento pessoal, mas na hora de
você criar um pit de venda, na hora que
você mandar o seu copywritter ou o seu
Magnus Magos, que é o que é a
inteligência artificial que cria
discursos de venda em cima da régua do
homem, que é essa tríade aí. Cara, o
homem só respeita o cara que tem muito
dinheiro, muito shape ou pega muita
mulher. E existem os caras lá do topo
que é tipo os Neymar da vida. O Neymar
tem shape, tem muito dinheiro e pega
muita mulher. Por isso que o Neymar é
Neymar,
entendeu? Só que o Neymar só chegou a
esse patamar porque numa fase da vida
dele ele focou só no número dois, que é
o shape, que é a aptidão física dele.
Entendeu o que eu quis dizer? E aí ele
sendo opica na aptidão física, ele
acabou por tabela ganhando muito
dinheiro e
pegando muita mulher. Então, rapaziada,
o mundo se resume a isso.
Don't hate the player, hate the game e
faça o favor de discordar de mim nos
comentários.
É isso aí, tamo junto. É só o começo
aqui direto de Barcelona. M.