Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto do meu apartamento em Barcelona.
Esse aqui ó, esse neon aqui é o hotel W,
não dá para ver porque tá muito escuro
lá fora. Hoje eu quero falar sobre o
efeito Logan Paul.
Logan Paul é um
dos maiores influenciadores aí do mundo
antes do Mr. Beast aparecer. Eu acho que
ele já foi o 01 do mundo em
entre os influenciadores digital. Ele
por atuar num mercado
num mercado muito bem remunerado, que é
os Estados Unidos, ele realmente ganha
muito mais do que o 01 do Brasil, que
foi o Winderson, Felipe Neto. E hoje não
sei nem quem é o 01 do mercado hoje em
dia. E só que
o tal do efeito Logan Paul, ele funciona
no Brasil e funciona em qualquer coisa.
OK? Que que é o efeito longan Paul? Esse
eu jogo fut aqui na na praia do Bogatel,
Barcelona.
Eh, e aí o futebolle termina umas 9:30,
10 horas, fui jantar. Na volta do jantar
aqui paraa Barceloneta, eu passei em
frente à Opium. E dia de quarta-feira, a
Opium tem grandes DJs, tipo gente com
muito nome.
Semana passada foi DJ Snake,
o outro dia foi Alock,
aí um pouco antes era Travis Scott, era
Jason the Rulo, tipo dia de quarta-feira
é o dia [ __ ] na Opium.
Hã,
e
tinha uma fila do lado de fora assim, 11
da noite, a bala só só abre bem à noite,
tá? Tipo, já tinha um burburinho de
gente na quarta-feira. Aí eu fui olhar
assim, quem toca hoje? Um tal de DJ
Diesel que eu nunca tinha ouvido falar.
Aí eu abri meu celular, eu olhei lá quem
era DJ Diesel, o basqueteiro Shequil
O'il.
OK. Eu acho que você já matou a a
charada do que que é o efeito Logan
Paul,
cara. Logan Paul era um influenciador e
virou boxeador.
E não só ele virou boxeador, que seu
irmão que é tipo o Lucas Neto do Felipe
Neto, ele virou um boxeador mais brabo
ainda. E a luta mais assistida do ano
passado foi dele com Mike Tyson, Jake
Paul.
E aí eu te pergunto,
o Logan Paul e o Jake Paul são bons
boxeadores? Não, não. Você pisa em Cuba,
você vai ter uns 500 caras melhores que
eles.
Você vai na Olimpíada, pega o box
olímpico, aqueles caras lestróem Logan
Paul e Jake Paul.
São pessoas que desde adolescência tão
fazendo jab, tão fazendo eh sparring e
os [ __ ]
Só que eu sinto lhe trazer uma realidade
do mercado atual.
Não adianta o quão você é bom, só
adianta o quão você é conhecido e
relevante,
ok? Assim como DJ Diesel, Shaki Onil,
que é, [ __ ] um grande pivô da NBA, que
ganhou três anéis com Cobe, três, três
títulos com Lakers e aí ele ganhou com
Miami também, se eu não me engano, com
quando ele tava com D W lá. E se eu não
me engano ele ganhou outro com Boston.
Ele tem, [ __ ] uns cinco anéis. Depois
você me corrige aí nos comentários.
E além disso, ele ganhou Olimpíada de de
96.
pela seleção americana. Ele é um é um
cara muito vencedor. Ele venceu nos
negócios como investidor ou media for
equity, mas
eh deu na telha dele ser DJ, ele virou
DJ e toca eh em grandes clubes na
Europa. Não sei que tipo de música ele
toca, deve ser hip hop mesmo. E ele deve
ser um daqueles caras que bota o pen
drive para tocar.
Cara, existe na Holanda e no Brasil um
monte de cara muito talentoso em
produção musical que não tem as
oportunidades que o Shaki Onil tem.
OK.
Eh, vamos lá. Dei o exemplo do basquete
americano, dei o exemplo do box. Vamos
trazer mais pra nossa realidade do
Brasil.
Eh, uns anos atrás, eh,
eu tinha um podcast,
podcast Mundo Ryan. E aí bateu a
pandemia
e
e eu fiquei preso na Rússia e eu eh
cancelei esse podcast. Aí eu fui fazer
remoto com uma nova ideia chamada
Subcast. Cara, ganhei muito dinheiro com
esse podcast, tá? Para para sentar do
meu lado era R$ 40.000.
Ganhei muito dinheiro com esse podcast e
o Subcash era R$ 7.000 para para ser
entrevistado por mim. Eh, só que
do nada apareceram podcasts como Flow,
Podpigada
que na pandemia passaram à minha frente,
passaram os outros caras da minha época
que competiam comigo, era tipo o João
Cristofolini,
cara, tinha uns malucos lá que que
entrevistava a gente que sumiram do
mercado.
Que que esses caras tinham comum e por
que esses caras ultrapassaram o Ryan?
Eh, na no quesito entrevistar pessoas,
eh, todos eles eram relevantes antes de
podcast. Ó, Monark e Igor. Monark era o
01 do Minecraft e o Igor era o 01 do
GTA. Dois jogos muito rpados.
Eh, Ig underground tinha um canalzaço e
ele era tipo o negão empurrador do Celo.
Ele era tipo o quaduvante do Celo. E
tinha um mítico jovem que tinha um
canalzinho de de vlog, de lifestyle.
E o Vilela do Inteligência Limitada, ele
era um comediante muito respeitado, se
eu não me engano, ele é do mundo
canibal. Não, ele ele ele ele já mexia
com comédia, já era um cara relevante.
As pessoas que vieram depois e tentaram
fazer podcast ficaram pelo caminho.
Pessoas normais que, opa, agora vou
abrir um podcast, ficaram pelo caminho.
OK. Por quê? Porque não existe mais a
profissão de entrevistador,
podcaster, jornalista. Não, não. Você
[ __ ] em uma coisa e você pula para outra
parada e você pula para outra parada. É
basicamente isso. Beleza? Então,
eh, o mercado está cada dia mais assim.
Ah, um exemplo muito básico, cara. Eh, a
gente lá no Redcast a gente abriu uma um
canal chamado Head News, que a gente vai
usar a estrutura do headcast para entrar
em outros assuntos. que não só as
entrevistas com o Júnior Masters. E o
nosso primeiro contratado no Red News
foi o Vampeta.
Rapaziada, eu podia muito bem contratar
um comentarista esportivo, um
jornalista, um cara que estudou, um cara
com experiência em cobrir jogos de
futebol, mas eu entendi que o público
quer
um ex-jogador,
o público quer isso. Não adianta, não
adianta eu colocar um cara, jornalista
lá, não vai dar clique. Já fiz
experimentos assim, a pessoa quer o
Shaki Onil como DJ. que é no caso o
Vampeta. O Vampeta foi um grandíssimo
jogador
e aí ele vira comentarista e aí ele vira
apresentador.
O Logan Paul era influenciador,
virou dono de marca e virou boxeador. E
se ele virou bodcaster também, se ele
decidir
virar comentarista esportivo, ele vai
levar a relevância dele e vai levar a
audiência dele. OK? Então, eh,
qual é a conclusão que fica aqui?
Não sei se você percebeu, mas esse canal
aqui, ele cresceu para um [ __ ] os
últimos meses,
porque eu tomei e eu tirei essa
conclusão do efeito Logan Paul, efeito
Jake Paul em abril,
abril para maio eu analisei para cá, eu
analisei para lá. Putz, cara, não existe
mais talento em uma coisa. Você é [ __ ]
em alguma coisa e sendo [ __ ] em alguma
coisa, você traz a sua relevância para
outras coisas. Em um nível um pouco
menor, rapaziada, eu era [ __ ] no futebol
americano. E eu só sou quem eu sou hoje
porque eu era [ __ ] no futebol americano.
Por, ó, eu, [ __ ] eu fiz NCA e joguei
futebol nor americano pela seleção. Por
causa desse hype, que era um hype
pequeno, num nicho pequeno, eu ganhei o
emprego na TV.
E por causa do emprego que eu tinha na
TV, eu tinha pessoas para comprarem meu
livro. Por causa do dinheiro que eu fiz
com livros, eu consegui voar para outros
países e começar a blogueerar ao redor
do mundo, entendeu? Então, a origem de
tudo foi a relevância que eu tinha desde
os meus 15 anos de idade, sendo um dos
poucos jogadores brasileiros nos Estados
Unidos pelo futebol americano. Então, a
minha própria história é um exemplo do
efeito Jake Paul, OK? Aonde eu quero te
levar com isso, rapaziada? Quanto mais
você investir na sua marca pessoal,
melhor.
Se você é um advogado, que você invista
no seu Instagram de advogado, no seu
YouTube de advogado, que você faça um
site muito [ __ ] um cartão muito [ __ ]
não sei. Não sei. Quanto mais você
investir em você e na sua marca pessoal,
melhor. E eu e eu vou além que assim,
cara, o 138ão tem um um
conceito muitíssimo interessante que é,
cara, inflação é aumento da base
monetária,
não é o IPCA. O IPCA tá em 5% ao ano, é
mentira. A base monetária aumenta em 18%
ao ano e nenhum veículo de investimento
te entrega a garantia dos 18% ao ano.
Ação, tá tudo de lado ou para baixo.
Renda fixa tá pagando aí 15. Então você
vai perder 3%
eh do poder de compra. Não existe mais
renda variável, nem renda fixa. Tudo
perda fixa e perda variável. E a única
maneira de você não perder nesse mundo é
investendo em Bitcoin. Não é, não é
investindo em Bitcoin, é investindo em
você mesmo, na sua própria imagem, na
sua, na sua própria franquia, a sua eu
presa. OK? E aí a resposta pela qual
esse canal chegou a 1 milhão de
inscritos tão rápido desde abril é que
eu tô rodando muito anúncio nesse canal.
Além de gravar muitos vídeos aqui, além
de pagar o pessoal do Jumbo, que são
dezenas e dezenas de moleques que ficam
cortando meus vídeos e viralizando eles
no TikTok e no Reals, eu entreguei muito
dinheiro para o próprio YouTube
entre eh
eh como é que fala? fazer a difusão de
certos vídeos do meu canal, que eram os
vídeos que mais convertiam em inscritos.
E também fiz campanha direta para
inscritos, paraa pessoa aparecer lá e
clicar e se inscrever. Eh, e nós batemos
1 milhão porque eu paguei. E por que que
eu paguei? Porque eu invisto em mim
mesmo. Eu entendo que cada vez mais esse
tal de efeito Jake Paul, ele se traduz
em outras coisas.
Eh,
é isso.
Então, a conclusão que fica é, cara,
você é muito bom no box, mas vai vir um
cara mais famoso que você passar sua
frente. Você é muito bom jornalista, mas
vai vir um ex-jogador, vai passar à sua
frente.
Você é muito bom entrevistador, mas já
vi um cara que era influenciador e tem o
público dele, vai passar sua frente. E o
mundo é cruel desse jeito. Beleza? Como
você, hã, como você se
protege de um mundo cruel investindo na
sua marca pessoal,
se inscreva nesse canal e dê o like
nesse vídeo. E outra parada, cara, isso
aqui é um vídeo que na minha caminhada
eu pensei, mas assim, eu vou lançar, ó,
eh, eu vou, eu estou repaginando os
cursos de 2018, 2019, milionário com
YouTube, milionário com o Instagram,
para trazer pro pra vida de hoje, pros
dias de hoje, assim, ó, você precisa ser
influencer, não importa a sua a sua
profissão.
E aí vou colocar o playbook lá pr você
entender, ó. Ser influencer. Isso, isso,
isso, isso, isso aqui. E assim que você
vai ganhar 1 milhão, assim que você vai
ganhar 10 milhões e assim que você vai
ganhar 100 milhões. Eu ganhei 10.000
como influência. Eu ganhei 100.000 como
influência, eu ganhei 1 milhão com
influência, eu ganhei 10 milhões com
influência e ganhei 100 milhões como
influência. Então, eu tenho lugar de
fala para isso. Não vou colocar link
embaixo, captura de e-mail, nem [ __ ]
nenhuma, porque, cara, é um produto que
vai aparecer lá na frente, mas já tô te
avisando aqui. Eh, não importa se você
comprar ou não esse produto, você tem
que colocar na sua cabeça. Não importa a
profissão que você tem, especialmente se
você vende algo para pessoas,
você vende a sua inteligência, a sua
experiência, você precisa ser
influencer.
Advogado, advogado influencer. Médico,
médico influencer. Jornalista,
jornalista influencer. Ah, [ __ ] que
pariu. Engenheiro, arquiteto. Arquiteto
influencer. É exatamente isso. E ganha o
jogo. Quem é o Jake Paul da [ __ ] toda?
cara que
fica mais relevante e e cara, hoje em
dia você só fica muito relevante
investindo dinheiro e tempo em você
mesmo. Ponto final. Estamos junto. É só
o começo.