Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto de um dos meus apartamentos aí na
Europa,
Barcelona,
mais precisamente a praia da
Barceloneta. E hoje eu quero trazer um
ângulo diferente sobre
ã as possíveis sanções financeiras que o
Brasil poderá sofrer se essa corda entre
Trump e o STF continuar se esticando.
Esses dias eu postei um tweet que
viralizou na bolha cripto. Falando
nisso, cara, vocês são muito chato,
cara. A bolha crypto é o equivalente à
bolha do marketing multinível em 2017,
2018.
Qualquer criticazinha, todo mundo junto
igual formiga e fala: "Vai estudar, você
não sabe nada". E cara, são pessoas aí
com menos de R$ 10.000 na conta.
E o tweet foi o seguinte, eu falei
assim: "Rapaziada, vocês, e eu eu eu
escrevi assim, ó, eu nunca pensei que eu
ia escrever isso, mas vocês brasileiros
precisam aprender a usar criptomoedas".
Eh, por que que eu digo isso, rapaziada?
No ano de 2022,
eu inventei de ir pra Rússia no verão,
mês de julho, e eu fiquei lá de julho
até outubro.
inventei de ir pra Rússia essa época.
Por quê? Porque, cara, meus amigos tavam
lá, tinha um monte de mulher lá e eu
tinha acabado de vender a empresa, tava
nadando dinheiro. E a primeira coisa que
eu fiz com a minha grana foi comprar um
apartamento em Paris. Só que eu entendi
que não adianta você ter um apartamento
[ __ ] uma cidade [ __ ] se você não tem
amigo, não tá comendo ninguém. E aí eu
fui para pra Moscou essa época. Qual foi
o problema de para Moscou essa época?
Meu aluguel, ele era um pouco menos de
R$ 100.000 por mês.
Eh,
é claro que eu cheguei na Rússia com
dinheiro vivo em dólar, euro, só que,
cara, não era nem perto de R$ 100.000 R
o equivalente.
E como a Rússia no início daquele ano
tinha sido expulsa do sistema financeiro
internacional Swift,
eu não conseguia fazer um TED, não
conseguia fazer um wire transfer da
minha conta americana pra conta do banco
russo Bank. Eu não conseguia fazer ã uma
transferência internacional, como é que
é? Tí do Itaú,
BTG Pactual para a minha conta dos
bebank russo.
E que que eu tive que fazer? Olha só,
olha o que eu tive que fazer, ó. Eu
tinha que depositar os R$ 100.000 na
conta de um amigo meu.
Esse amigo ele transforma. E assim,
cara, era um amigo meu de muitíssima
confiança, porque, cara, você não
consegue depositar R$ 100.000 na conta
de qualquer um. Assim, você deposita R$
100.000 R$ 1000 na conta de um amigo
seu. Esse amigo ele compra o SDT na
corretora dele lá que não era Binance,
porque na na Rússia não pode ter
Binance.
Eh, o SDT ele ele transferia
ã e sacava em rublo no banco dele lá na
Rússia. Ele sacando em rubro no banco
dele lá na Rússia, ele me dava os,
cara, se eu não me engano, era uns
700.000 rublos assim vivo em maleta. Tem
até uma foto, até postei essa foto esses
dias no Ryan 47. Sou eu igual o Sassá do
Botafogo, com bolo de nota assim, meio
que fingindo que tá falando no telefone.
Por que que eu tive que fazer esse
trâmite inteiro? Porque a Rússia foi,
assim como o Irã, assim como a Coreia do
Norte, foi isolada do hã do sistema
financeiro internacional. O que que a
Rússia tem a ver com a gente? Olha só, a
2022
foi o o cume, tipo, foi o clímax das
sanções, só que essas sanções já vinham
andando desde 2014.
eh, até englobou o mundo dos esportes.
Não sei se você lembra, que a Rússia não
podia competir com sua própria bandeira,
tinha que ser Comitê Olímpico Russo.
Eh, então, foram alguns anos de sanções
se arrastando e acumulando. Por que que
essas sanções foram se arrastando e se
acumulando? Porque assim como o Brasil,
a Rússia tinha um líder ã que não
baixava a guarda contra a União
Europeia, contra os Estados Unidos.
Eh, e aí primeiro batia nele, aí depois
batia no no pessoal da cúpula dele.
Cara, vamos lá. O que que tá acontecendo
hoje no Brasil, ó? foram lá bater nos
juízes do Supremo
e aí depois bateram nos
esposas e filhos e depois em familiares.
E aí o próximo é vai ser tipo aliados. E
aí, eh, sei lá, o quinto, sétimo passo é
englobar todo o cidadão brasileiro,
assim como englobaram todo o cidadão
russo.
O cidadão russo, inclusive aquele que
era extremamente anti Putin, ele teve
que pagar por isso. Teve, ah, apenas por
ter um passaporte russo, ele foi expulso
do sistema bancário internacional.
OK? Lembrando, foi depois de muitos anos
de tiro para lá, tiro para cá, sanção
internacional, tarifa, pá pá pá, depois
de muitos anos. O que eu quero alertar
com a você aqui e não é e eh cara longe
de eu querer ser alarmista, tá? Porque
eh eu não ganho nada, nem você ganha
nada eh
implantando medo da cabeça das pessoas.
Não me chamo Daniel Lopes nem Renato
Tritão. Eu quero implantar eh esperança
nas pessoas, OK? Não medo. É e eu não
venço implantando medo. Já fiz isso, não
me orgulho disso, tá? Meu canal já
ganhou dinheiro para caramba porque eu
falava de fim do mundo de guerra o dia
todo. Não falo mais de fim do mundo de
guerra. Só que eu estou contando uma
experiência minha em um país que estava
em guerra, um país cujo seu líder não
era muito bem aceito, um país que foi
sancionado
pouco a pouco até chegar em seus
indivíduos. A minha preocupação como
brasileiro é
eh nosso dinheiro em contas no exterior
ã seja congelado.
Eu sei que não está perto, mas vai
escalando, vai escalando, vai escalando.
E assim, como é que eles fazem? Eles
assustam os caras do poder primeiro,
depois vão assustar quem tá na classe
alta, média alta, classe alta, vai
assustar esse pessoal aí.
Eh, e como é que vai assustar esse
pessoal aí através de sanções bancárias?
Eu vi aí o Eduardo Bolsonaro falando que
eh se nada for resolvido aí nas próximas
duas semanas eh ficar muito ficará muito
ruim para o sistema financeiro do
Brasil.
Eh, e o que que pode acontecer, ó, os
caras tem lá informação de onde os caras
do STF t conta no banco, congela todos
esses bancos. E aí, cara, vai ter Itaú,
vai ter BTG Pactual, vai ter um monte de
banco aí, eh, que só por ter
relacionamento com essas pessoas, eh,
vão ter seus seus ativos congelados. Por
que que eu tô falando isso? Porque
aconteceu já. Ó, aqui em Barcelona, tá
vendo aquele prédio ali? É o Hotel W.
Atrás do Hotel W tem um porto de
superiat.
Há 3 anos tem um superiataço estacionado
ali. Fantasma. Por quê? Porque era de um
russo e por causa da guerra não é mais
porque a União Europeia a como é que
fala? Capturou esse navio. Então, tipo,
estamos falando aí de um patrimônio aí
de 100 milhões de euros no cara lá que,
cara, é um é um iate de [ __ ] uns 300
pés,
200. é um superate e tá ali parado
catando poeira e mosca naquele porto ali
porque era de um russo. OK? Então, eh,
é verdade que o que os governantes do
Brasil, Suprema Corte,
eh, o que eles fizeram, não se compara a
invadir um país soberano e tal, tal, tal
e coisa. Ponto e vírgula, eu sou adepto
do bagulho never be against America, que
é uma frase do Warren Buffett. Todo
mundo que tenta bater de frente com os
Estados Unidos se [ __ ] algum jeito. Ok?
E você tem a história inteiros últimos
200 anos. Quando é que foi a guerra
civil? Bota 250 anos aí. nos últimos 250
anos aí todo mundo que tentou se se
meter com os Estados Unidos se fodeu
enormemente.
Eh, então a minha E aí, beleza? Vamos
dizer que o sistema brasileiro não tem
acesso ao Swift, a a Mastercard, a Visa
a [ __ ] toda, Wire Transfer, você não
consiga movimentar dinheiro. Eh, que
querendo ou não, é o que os bricks aí
estão tentando plantar com essa nova
moeda dos bricks aí, rapaziada. E eh
para moviment, tipo, para fazer ter
férias aqui em Barcelona, você vai ter
que fazer operação com criptomoeda.
E eu odeio criptomoeda. Eu me senti um
criminoso, um bandido mexendo com
criptomoeda essa época aí, cara.
Criptomoeda é coisa de bandido
criminoso, coisa de quem tá fazendo
merda. Ponto e vírgula. Eh, se você
parar para pensar,
se o Brasil for sancionado, todos nós,
200 milhões de habitantes, seremos
bandidos
aos olhos da comunidade mundial, assim
como os russos são vistos, cara, pessoa
russa é muito mal vista em qualquer
lugar, não são bem não bem-vindos. É
impressionante como os russos são
desesperados para ter outro passaporte.
Eh, engraçado que a classe alta da China
também são desesperados para ter outro
passaporte. Conheci uma uma oligarca
chinesa que, cara, penou para ter um
passaporte do Canadá,
eh, passaporte de Singapura, pagando
dinheiro grande, abrindo empresa e os
[ __ ] Por quê? Por causa de bagulhos
assim, rapaziada. Então, é, não quero
ser alarmista, mas se as condições
escalarem assim, eu acredito que ah,
tenhamos que ser forçados a usar
criptomoedas,
a ficar fazendo coisa de USDT para sacar
o SDT para um Banco Europeu ou [ __ ] que
pariu, não sei nem como fazer isso, tá?
Porque assim, eu
para passar 3s meses de férias na Rússia
tive que fazer, mas para eu morar lá
full time, eu não ia aguentar, não ia,
não ia, não era legal. Já tava chato pro
meu amigo que mandava dinheiro.
Eh,
não é legal. Não é legal, tá? Eu espero
que essa, que essa situação aí eh se
resolva. Vocês sabem, [ __ ] eu sou
brasileiro, tenho uma filha americana,
eh, e eu odeio que
que possa existir qualquer tipo de
conflito diplomático entre os dois
países. Uma outra coisa que pode
acontecer também eh, beleza, cancelar os
vistos lá do do STF, não adiantou em
nada. Cancela a população inteira,
cancela os vistos da população inteira.
Vai, pum.
Então, eh, é, é uma escalada de
perseguição que começa no topo, eh, e
depois se estende para a classe média
alta. Quando se estende pra classe média
alta, aí que aí que a merda acontece. E
por que que a merda acontece? Porque eh
comunismo, Venezuela, Cuba, só acontece
quando os ricos, a classe média alta
desiste.
Estamos perto de um momento em que os
ricos brasileiros vão começar a desistir
da saída fiscal e mudar para outros
países. Não, você que votou, fez o L,
não queira isso, OK? Não queira que o
rico brasileiro jogue a toalha e vá ter
residência fiscal no Paraguai, no
Uruguai, no Portugal, próprio Estados
Unidos, Espanha, igual um amigo meu aí.
Não queira isso, tá? Porque se você
olhar a história,
eh,
foi exatamente aí que os estados falidos
começaram expulsando, não é que
expulsando os ricos, fazer os ricos se
autoexpulsarem.
Tomara que o Trump e a galera lá do STF
se resolvam aí e tudo volte ao normal. É
isso aí que eu que eu espero. Eh, e eu
espero que nós não precisemos aprender a
usar criptomoedas, porque e se um dia a
gente precisar de usar criptomoeda, é
que todo mundo virou bandido. É isso,
tamos junto. Só o começo.