Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto das perigosíssimas ruas de Los
Angeles, na Califórnia.
O dia de hoje eu quero analisar um pouco
da polêmica nacional do Brasil dessa
semana, que foi que foram as duríssimas
palavras
do Felipe Luiz em relação ao Pedro.
Basicamente o Felipe Luiz acabou com
Pedro, desconstruiu Pedro inteiro numa
coletiva de imprensa na frente da maior
mídia do Brasil, que é a Flamídia.
Então, tudo que é dito ali reverbera e
vira notícia no dia seguinte e virou
notícia. Só se fala sobre
esse taca que o técnico deu no Pedro.
Primeira coisa que eu quero falar que é
que já temos clipes do Dorival falando
que o Pedro era chinelinho, que não
treinava direito, que era meio que
preguiçoso na parte física e tal.
Temos clipes do líder do Flamengo no
último grande título do Flamengo em
2022, que foi o David Luiz,
falando coisa parecida,
temos aquele episódio de porrada entre o
preparador físico de Jorge Sampaol
com o Pedro. E a chave disso tudo foi
que o Pedro não quis ã
tava tava infeliz de estar no banco. Ele
não quis sair para aquecer.
E agora temos essa do Felipe Luiz
acabando com ele.
Eu não quero levar muito pro lado
futebolístico, não. Vamos levar pro lado
humano, lado empresarial, lado de
gestão.
Cara, eu não me lembro de um técnico ser
tão sacudo
a ponto de de falar algo tão pesado e
não preservar
aquele que é o seu maior ativo. Um, é,
é, é. não é o maior ativo porque o
Wesley vale 25 milhões, mas assim, é o
jogador 01 do Flamengo, é o cara que
mais faz gol, é o cara mais midiático,
mais popular na torcida. Pode dizer que
o Bruno Henrique e o Rasca são melhores.
Sim, mas o Pedro é o nove, é o cara que
faz gol, eh, é o cara que destronou o
Gabigol. Pedro é realmente a pedra
fundamental daquele time ali. Então,
nunca na minha vida eu vi um técnico ser
tão assertivo.
Já vi ser assertivo perante jogador
merda, tá? Já vi técnico falando mal do
Patrick de Paula, [ __ ] Gabriel Veron,
que tipo não tavam se dedicando. Jogador
que acabou de subir da base, isso é
muito comum, a gente escuta para caraca,
mas você vê um técnico, um técnico novo,
um técnico de primeiro emprego batendo
num cara de Copa do Mundo,
ã, um dos maiores salários do time, o
cara que entrega 30, 40 gols por ano,
isso eu nunca vi, tá? E isso é muita
personalidade
do Felipe Luiz para salvar o grupo, OK?
Para salvar o grupo. Por quê? Porque se
ele passasse pano, como outros técnicos
de outros times e até do Flamengo
passaram ao longo dos anos,
eh,
ele ia perder a moral dos caras que
estão levando aquilo ali a sério.
Ia perder a moral dos jogadores que
estão ali no dia a dia dando o seu
melhor 100% correndo nos treinos.
para uma vaguinha, para jogar, nem que
seja 5, 10 minutos igual o Alaan. O
Alaan joga 10, 15 minutos por jogo e
broca todo o jogo. E se você olhar aí a
hierarquia,
pelo menos no Mundial, o Alacian, ele
entrou como nove, ele entrou como
reserva do do Bruno Henrique, ele entrou
como o a segunda opção
jogando o Pedro pra terceira opção, tá?
Eh,
eu falei anteriormente
que o Flamengo é o pior time do Brasil,
exatamente porque ele tem mais torcida
que todo mundo, mais recurso que todo
mundo,
mais direito de TV que todo mundo,
mais patrocínio que todo mundo,
aquela que é a melhor base do Brasil, a
base que mais vende bem.
O Fluminense pode ter uma base boa, o
Palmeiras tem uma base boa recentemente,
mas assim, a base do Flamengo vende os
caras por dezenas de milhões. Todo ano
sai um. Todo ano sai um. Então,
realmente a base do Flamengo é muito
[ __ ] Então, por causa desses dados, o
Flamengo tem que ser o Bayern de Munique
do Brasil. Tem que ganhar Libertadores
todo ano, tem que ganhar o brasileiro
todo ano, a Copa do Brasil todo ano e
não ganha.
Não ganha.
E e existe um, em termos de folha
salarial, existe um abismo muito grande
entre o Flamengo e os outros times.
Palmeiras tá ali, mas assim, [ __ ] o
Flamengo não pode perder
pro
pro Bahia, pro Miraçol e e de vez em
quando perde.
E e eu atribuo a isso a crises
institucionais. Olha o que tá
acontecendo com o Flamengo, cara. Os
caras fizeram um bom mundial. Os caras
perderam para um Bayern de Munique, que
é um time bom para um [ __ ]
e entraram em crise. Entraram em crise,
ah, tendo muitos e muitos, muitos
milhões no caixa, entraram em crise
tendo aquele que é
o segundo ou o primeiro melhor técnico
do Brasil.
Agora o Renato Gaúcho meio que
ultrapassou, então bota aí terceiro.
Entraram em crise estando em primeiro
lugar do Campeonato Brasileiro. Você não
consegue trabalhar assim. Então isso aí
a gente pode atribuir a culpa a
flamídia,
a jornalistas que vivem em cima de vivem
disso, né? E acaba transformando
qualquer coisinha no vestiário em
notícia. E você pode eh atribuir isso a
também à torcida que cobra muito. Tipo,
a torcida cobra mais do que qualquer
outra torcida do mundo.
Você não pode peidar que a torcida vai
te criticar. Torcida do Flamengo é [ __ ]
implacável. E eu acho que é isso. Eu
acho que a torcida do Flamengo é
exatamente o que faz o Flamengo não ser
o Bayern de Munique. Se você tiver uma
outra, um outro argumento do por
Flamengo, mesmo sendo muito superior aos
outros, não é o Bayern de Munique de
ganhar 10 títulos seguidos no Brasil,
coloca nos comentários.
Mas eu quero eu quero trazer aqui paraa
nossa realidade
que o que o Felipe Luiz fez precisa ser
feito em qualquer empresa.
Cara, você tem um cara bom, talentoso,
só que ele não anda conforme as regras
da sua empresa.
[ __ ] que ele vende mais que todo
mundo. Ele vai virar um câncer ali e
você vai perder a sua empresa. Porque as
pessoas vão saindo, as pessoas que,
[ __ ] fazem o dela, elas vão ficar
desmotivadas e vão sair da sua empresa
pouco a pouco e vão te deixar de calça
arriada.
Então, cara, foi uma grande uma grande
lição de liderança do Felipe Luiz. Mesmo
sabendo de todos os riscos que aquilo
ali ia dar, ele botou o pau na mesa e
falou para todos: "O Pedro está sendo um
câncer no meu vestiário".
Ele precisa mudar de atitude já,
porque está atrapalhando o meu time,
está atrapalhando o andamento do meu
time.
E assim, existe aquele argumento de que
ah, para o sistema de jogo do Felipe
Luiz, não dá para ter o Pedro ali porque
ele é muito paradão, ele não corre, não
marca lateral e já tem o o Arrascaeta,
que também não corre, não marca lateral.
Então, tipo, você ter os dois caras ali,
você acaba marcando com nove, você fica
em desvantagem.
Eh, agora vamos olhar o lado do Pedro. O
lado do Pedro é o seguinte, rapaziada.
Eh,
o que eu acho e o próprio Pilhado deu
deu um furo aí esses dias, parece que há
uma oferta do Zenit na mesa,
OK?
E a cláusula do Pedro é alta. Então o
Zenit não pode chegar lá e pagar a
cláusula do Pedro igual pagou a do
Gerson.
Só que os dois caras são próximos,
fizeram base juntos no Fluminense.
Os dois são 97, então, tipo, são do
mesmo exato ano.
Eh,
o Pedro olhou pro lado, viu o Gerson
que, [ __ ]
3 meses atrás ganhava R$ 700.000 por
mês, R$ 800.000 R por mês, pular para 4
milhões por mês, se você considerar
todos os extras, o olho do Pedro vai
crescer ali também, desculpa, mas vai
crescer, tá? Então, na Europa não tem
time para contratar o Pedro, por quê?
primeira prateleira não vai contratar
ele
porque ele é mais velho, já bateu e
voltou porque ele não corre, porque vem
de lesão. A segunda também não, mas é
mais por causa da lesão, tá? A terceira
prateleira da Europa não tem bala para
pagar 1.6, 1.8 milhõesais por mês,
OK? Então, Europa já não tem mercado pro
Pedro.
Arábia também não, porque não vão
contratar um cara bichado depois da da
experiência ruim que tiveram com o
Neymar, especialmente bichado e
brasileiro.
Hã,
[Música]
times grandes do Campeonato Brasileiro
que tem pulso de pagar. Cruzeiro,
já tem o Gabigl e o Caio Jorge também.
Tal e esquece o brasileiro porque o o
Pedro já fez oito jogos. Então, tipo,
não tem lugar pro Pedro aqui. Só sobrou
o Zenit, que [ __ ] CS não paga isso
tudo para jogador velho, nem o Spartac,
muito menos o locomotivo. Então não tem
grana na Rússia para isso. Só o
Petrodóla do Zenit São Petersburgo, que
é o time da Gas Pron, consegue pagar o
que o Pedro quer.
E o futebol mexicano, talvez o futebol
turco. O futebol turco é da segunda
barra terceira prateleira da Europa e
talvez
é que tem o Osim no no Fenerb com com
Mourinho, cara. Talvez alguém
ã arrisque, né, trazer o Pedro com
joelho estourado, mas só sobrou isso.
Então eu acredito
que
eu acredito que
o Pedro
o Pedro tem algum tipo de oferta
do Zenit São Petersburgo.
Minha mãe tá me ligando aqui, eu vou
rejeitar ela,
depois eu ligo para ela.
Hã, visto o que aconteceu com Gerson,
OK? Visto todas as declarações do José
Boto, declarações do Felipe Luiz,
significa que o Pedro tem alguma carta
na manga para dizer assim, ó, quero sair
porque eu vou ganhar mais, mas eu não
quero pagar minha própria cláusula,
entendeu? Então eu vou criar uma
situação
que fique insuportável e inalc
inalcansável, não, insustentável
[Música]
e
e sair pela porta de trás. Por quê?
Porque eu quero ganhar esse dinheiro
todo aí que o Luís Henrique tá ganhando,
que o Gesso tá ganhando lá na Rússia ou
em algum outro lugar. Só pode ser isso,
rapaziada. Só pode ser isso. Não, não
tem outra alternativa
para essa crise institucional tão
gigantesca no Flamengo num time que está
bem. O Flamengo é um time que está bem,
já viu o Flamengo em situações muito
piores. Flamengo está em primeiro lugar,
está vivo na Copa do Brasil, na
Libertadores, acabou de fazer um
excelente mundial.
A ganhou do, é que não teve a final
ainda, mas ganhou do primeiro ou segundo
melhor time desse mundial. Então,
muito estranho o que aconteceu ali. Eu
quero saber o que vocês acham disso
tudo. Mas assim, fica a lição. Se você
tem um câncer na sua equipe, na sua
empresa, você tem que dar uma de Felipe
Luiz e botar o pau na mesa e dizer
assim: "Olha só, ou é do meu jeito ou
você sai, OK? Ou é do meu jeito ou você
sai, porque quem manda aqui sou eu. E
[ __ ] que você faz gol. [ __ ] que
você bate meta, [ __ ] que você entrega
para um [ __ ] Eu não quero perder a
minha empresa, não quero perder o meu
vestiário por causa de você e sua
atitude de merda. OK? Eh, você já deve
ter acontecido com isso na sua empresa,
alguém assim na sua empresa, uma pessoa
que entrega, mas não tá ali alinhada e e
certeza que essa pessoa fez merda dentro
da sua empresa e e
rompeu a cultura e e foi negativa para
os outros membros. Se você tem um
exemplo assim, coloca nos comentários
que eu leio todo mundo. Vou parar por
aqui. Tamo junto. E é só o começo.
Direto aqui das ruas de Los Angeles.
Eh, não sei se você viu alguns uns
minutos atrás eu dei a volta porque eu
ia no Chic Filey e hoje é domingo. Tick
Fay não abre domingo porque os donos são
cristãos, os donos são católicos. Então
é o único fast food americano que não
abre domingo. Domingo é um dia bom para
fast food. O Chick Flomingo
porque eles são crstalos. Estamos junto.
É só o começo.