Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto da praia de Barceloneta na
Espanha e hoje vamos falar sobre
o melhor amigo do homem moderno, melhor
amigo do homem comedor, o Tadala Fila.
E eu vou ser muito sincero com você.
Tenho aqui ele aqui, ó.
Vou ser muito sincero com você. Eu só tô
gravando esse vídeo hoje porque são 7:14
da noite, eu não gravei nenhum vídeo.
Quando eu não tenho criatividade, eu vou
lá, hã, fazer um Ryan reage, reagir o
vídeo dos outros ou eu leio notícia.
Então o dia de hoje, rapaziada, é a
prova real e cabal dos struggles, dos
desafios do produtor de conteúdo.
Porque, cara, domingo, pô, a gente
transou,
[ __ ] nem todo dia a gente tá, [ __ ]
com peru durão para gravar conteúdo, só
que fim de mês eu tenho certas metas
pessoais para bater. Então, aqui estou
de cara limpa, sendo muito honesto com
você. Então nós vamos ler a seguinte
notícia.
Onda da Tadala Fila. Venda ilegal no Rio
chega às praias, a oitava rua mais cool
do mundo, a estádio e a casas de swing.
Então, médico alerta que automedicação
pode levar até a morte.
Prefeitura diz fazer fiscalização.
Rapaziada, eu perguntei,
eu sempre pergunto, né, nas farmácias e
é o remédio mais vendido, vende mais do
que aspirina. É impressionante.
O tadalafila vende mais do que de
pirona, tilenol, remédio para dor de
cabeça.
Eh,
bom, vamos ler aqui.
Pessoal diz que, ah, não, eu tomo um
tadala de cinco todo dia para para me
energizar,
circular o sangue.
Vamos, vamos ver aqui, ó. Bala tadala.
Bala tadala. Na Arnaldo Quintela, rua
carioca, eleita a rua a oitava mais cool
do mundo em Botafogo.
Um vendedor ambulante anuncia a venda do
remédio que mexe com a cabeça de homens
das gerações X, Y, Z e de adolescentes a
70 Plus.
Atadalafila, medicamento indicado para
tratamento da disfunção erétil, vilou
virou pílula de segurança para performar
sexualmente ou mesmo para se mostrar ao
mundo com pouca roupa. [ __ ]
mas isso é real, eu não sei vocês,
mas [ __ ] mulher nova, você não comeu
ainda?
O cara bota um comprimido debaixo da
língua,
não é?
para não fazer feio, não é? Porque o
último homem que foi ali, ele tava
aditivado. Então é meio que um ciclo
vicioso
nos pontes gays em frente ao mar. Ih,
cara, [ __ ] também toma, né? Pode crer.
Homens tomam um comprimido horas antes
de pisar na Ah, o cara toma toma tadala
fila antes de ir pra praia para ficar
com a sunga estufadona assim. É isso.
Adolescentes e jovens usam em primeiros
encontros, viu? Primeiro encontro,
ainda sem tanta intimidade com a
parceira ou parceiro para se sentirem
mais seguros. Isso é muito normal. Isso
aí até eu tô falando para você que faço
e eu sou [ __ ] das galáxias, tá ligado?
Tem outra parada que eu tenho 35 anos e
a vitalidade de um cara de 35 não é
igual a sua aí com 19. Então faz parte.
Há ainda os que lançam mão do
comprimidinho após consumirem álcool,
maconha ou drogas sintéticas em casas de
swing, onde vez ou outra comprimidos de
estadila são comercializados
ilicitamente por bartenders. Há também
clientes que carregam frascos com a
fórmula manipulada e estado líquido.
Para além dessa multidão que recorre ao
remédio crente que o prazer estará
garantido. Ah, claro, homens de meia ou
terceira idade que usam remédio sob
prescrição médica.
Mas vale dizer que esse pode não ser
mais o público majoritário. Claro que
não é,
cara. O Tela Fila virou droga de festa.
Tipo,
eh,
por exemplo, tô num num rolê no Brasil,
é mais fácil eu arrumar um tadala fila
no bolso de alguém do que uma camisinha.
Você tá ligado quando você tá tipo
desesperado, ô mano, tem camisinha aí,
tem camisinha aí, ô mano, tem camisinha
aí, tu fica desesperado assim porque,
tipo, você não esperava que ia comer a
mina e e foi fácil demais. Aí você tá
ali, [ __ ] não vou, não vou comer na
pele. Aí tu fica desesperado. E
geralmente que que você faz? Dá R$ 5, R$
10 pro segurança ou pro cara do B. Ele
tem. O Tadala Fila virou isso.
Tadala Fila é vendida em dos de 5 mg ou
20 mg e pertence à mesma classe da Silda
na fila, o Viagra. Ó, ó, ó. Agora vou
abrir o jogo para você, tá? Fila de 20
mg. Você vai morrer do coração.
Tomo de cinco.
Se você porventura for tomar um dia
em pacientes com doenças coranianas, a
superdagem combinada de outros remédios
pode levar à morte.
Então fica esperto aí. Você pode morrer
com essa [ __ ]
Por isso, médicos recomendam que se faça
acompanhamento para que os pacientes
sejam orientados, por exemplo, sobre
quais combinações não fazer.
Cara, isso mexera matéria encomendada.
Agora me ajuda a pensar aqui, por que
que alguém encomendaria uma matéria
dessa para aparecer na primeira página
do jornal Globo?
Ministério da Saúde ou o rival, o rival
do laboratório farmacêutico que faz
isso? Eu não sei, mas isso aqui tá me
cheirando a matéria matéria plantada.
O uso e abuso da substância sem
prescrição médica pode causar dores de
cabeça e musculares, congestão nasal,
indigestão,
a efeitos graves como prapismo, ereção
persistente, dolorosa. Isso nunca
aconteceu comigo.
Perda de audição ou visão baixa na
pressão arterial e eventos
cardiovasculares.
Aqueles pacientes com angina ou
insuficiência cardíaca não podem tomar
esse tipo de medicamento de jeito
nenhum. Caso contrário, podem sofrer
consequências coronárias e ter até um
ataque cardíaco. Também é contraindicado
para pessoas que fazem tratamento à base
de nitrato,
vasos dilatadores que relaxam ou dilatam
os vasos sanguíneos para quem tem
hipersensibilidade à substância. Alerta:
Danilo Souza Lima da Costa Cruz, médico
do Hospital Universitário Pedro Ernesto.
Marombeiros na fila no Rio. Os homens
adquirem a droga sob demandas distintas
e em cenários variados. Em praias como
as do Leme e Panema, adeptos compram
seus remedinhos de ambulantes que
disputam espaço na areia com vendedores
de mate de milho. Então é o seguinte,
não é a camisinha não. O tadalafila é o
trident que você compra na porta da
balada para ficar com um bafo, para
evitar ficar com bafo. Então os
ambulantes, os baleiros que vendem trade
também estão vendendo tadala fila. E se
eu não me engano, você pode cobrar uma
mar, uma margem maior, porque tipo o
trident, você compra lá a 1,50 no
distribuidor, você vende a R$ 5, não é?
O Tadala fila
acaba sendo R$ 1 o comprimido, só que
você pode vender por 15, R$ 20 um
comprimido nego compra.
[ __ ] será que o o tráfico de drogas
ilícitas vai entrar nesse mercado aqui
também?
No último carnaval, a propaganda
datadala podia ser ouvida em meio a
batucada de blocos com venda ilegal
feita até por crianças. [ __ ] que pariu.
Fora dos períodos sazonais, a febre
persiste. A oferta do produto na rampa e
na passarela do Maracanã. [ __ ] do
Maracanã, como é que você pô cheio de
macho lá, um em cima do outro, [ __ ]
Você vai tomar um tadala fila no ficar
de pau duro vendo Arrascaeta jogar. [ __ ]
que pariu, mano. Essa aí eu não entendi.
No trem, na central do Brasil, em festa
universitária, festa universitária até
vai, mas no Maracanã é sacanagem.
A tadala fila está na boca do povo. Nas
rodas masculinas muito se fala, todo
mundo está brochando. Não é que não tá
brochando, é que é tem medo de brochar.
Não é que tem medo de brochar, é tem
medo de ser pior do que o último cara
que comeu ela.
E eu acho que é porque ninguém está bem,
diz o biólogo Paulo Duarte, consumidor
de 38 anos, que se reconhece na sigla
LGBTQ
i A+.
Acho curioso que os homens
heterossexuais, amigos meus, ó, um amigo
meu,
falam disso com outros homens sem
vergonha, até com certo orgulho. Ah, vou
usar Tadala. É normal, é verdade. É
muito Rio de Janeiro é [ __ ] Rio de
Janeiro é exatamente assim. Ô, vocês que
não são do Rio de Janeiro, isso é tão
comum aí no seu círculo de amigos igual
no Rio de Janeiro ou o Tadala é algo bem
carioca, bem carioquês,
que acabou alastrando pro resto do
Brasil? O positivo é que eles abrem
alguma fragilidade, mas percebo que eles
não conversam sobre motivos para estarem
brochando. Comigo tem a ver com
insegurança. Se eu estou nos primeiros
encontros com a pessoa, eu uso para
chegar chegando.
A naturalidade com que o assunto emerge,
tanto em conversas cara a cara quanto em
grupos virtuais, reflete a onda do uso
recreativo do medicamento. Embora alguns
usuários frequentes da Tadala afirmem
que não dá para perceber a diferença na
hora do sexo. [ __ ] dá. Claro, dá,
dá. Claro que dá.
Às vezes os caras que tomam dizem: "Se a
pessoa for esperta, vai saber que
tomei". É uma ereção diferente, menos
natural. Cara, o seu pau fica duro igual
uma pedra, cara.
Mas e e e tipo, você gosta daqui a 5
minutos, teu pau tá durão de novo.
Mas não é só quem está interessado em
melhorar o desempenho sexual que recorre
ao medicamento. O efeito vaso dilatador
da substância passou a atrair mais
consumidores.
Em grupos de aficionados por exercício
físico, mais precisamente entre a turma
da hipertrofia a qualquer custo,
acredita-se erroneamente que a
substância cumpre a função de
pré-treino.
O médico do Rupwerg contesta essa crença
e frisa que não há comprovação de
eficácia do remédio na melhora do
desempenho exercícios físicos, menos
ainda evidências científicas.
5 anos atrás, um estudo da Agência
Nacional de Vigilância Sanitária mostrou
que 21.4
milhões de caixas de tadalafila foram
vendidas no Brasil, 21 milhões.
No ano passado, o número superou os 64
milhões.
[ __ ]
64 milhões dividido por 365.
[ __ ] eu tô ruim de matemática. É
500.000 cartelas por dia e a cartela
vem,
mano, é muito remédio.
Em 10 anos, a comercialização do remédio
no país cresceu 20 vezes. Em 2015,
segundo Avisa, 3 milhões de unidades
foram vendidas. Outro grupo que
movimenta esse mercado é o dos que
tentam transformar o corpo numa máquina
de sexo, característica apontada pelos
próprios adeptos de encontros liberais.
O carioca Rodolfo Massete, empresário de
37 anos, não monogâmico, dono do perfil
de Instagram hierarquia na Berlinda, diz
ter sido testemunha de cenas de sexo em
que frequentadora de uma casa de swing
na Barra da Tijuca, ah, eu sei qual é
essa casa do swing, é lá no Itaá,
naquela rua do Rio, no Itaangá, atrás do
do Osvaldo,
lançavam mão de comprimidos ou spray
para garantir atuações infalíveis. Cara,
na minha época tinha um liquidozinho
chamado Camagra que você comprava na
Tailândia. Pessoal que viajava paraa
Tailândia, época aí de Copipi, Copangan,
pessoal que tem grana e tem seus 35, 40
anos, lembra muito bem disso.
Era o Camagra. em dada aí não tinha não
tinha dadala fila ainda. Em dado fase
ele mesmo, Norton, um abraço para você,
Epitácio,
tô te vendo.
Em dada fase, ele mesmo se tornou refém
do artifício. A não monogamia te põe de
frente as suas inseguranças. Uma delas é
com a performance. As pessoas querem
saber quem são os caras que entregam.
Tem os mais indicados, os solteiros
famosos. Muitas vezes esses eram os
homens que ficavam no canto da balada
sem beber, porque a bebida pode
dificultar a ereção.
Era assim, tadala no bolso, sobriedade e
espera por um convite. Frequentei casa
de swing por dois anos, praticamente
todo o fim de semana, diz ele, que se
identifica como pansexual, orientação
afetiva e sexual relacionada a um desejo
por pessoas, independente de sexo
biológico, identidade, gênero. Cara,
pansexual é [ __ ]
me desculpa. Não existe homem bissexual
nem pansexual. Você é gay, tá dor de cu.
Bala de goma proibida. Massete lembra
que num dia em que saiu desprevenido e
sem autoconfiança habitual, não foi
difícil buscar ajuda.
[ __ ] que artigo longo dessa [ __ ]
Vamos até o final. [ __ ] O uso dessa
substância dentro da casa de swing
passou a ter tão comum que num dia que
eu estava inseguro, pensei, vou pegar um
negocinho. Logo me disseram: "O cara do
bar vende é lucro certo, ele compra uma
cartela por R$ 11 e vende comprimido a
R$ 20 cada e fatura 100". Então eu falei
que a margem altíssima, margem de
traficante de droga de PCC.
Opa, tá acabando. Apesar de os médicos
alertarem para os riscos do uso do
remédio sem indicação de um médico, a
tadala caiu no gosto do público. Ainda
havia manifestações culturais. No último
carnaval, não passaram desapercebidas.
Fantasias inspiradas no remédio na
música, canções do piseiro ao funk. É
verdade.
É esttanejo. O pizeiro fala de tadala
mesmo. Carrega o nome do medicamento no
título ou nos refrãos. Refrões aí. Ô
Globo, você dando um erro ortográfico aí
na publicação, é refrões.
Recentemente, quando empresários
tentaram se apropriar da substância no
ramo alimentício,
a o John Vlog se fodeu com isso. A Anvis
travou a jogada. Há dois meses foi
publicado no Diário Oficial, uma
resolução que proíbe a fabricação, a
distribuição, a manipulação, a
propaganda e o uso de uma bala de goma
base da fila. Cara, o John Vlogs ia
ganhar muito dinheiro com isso.
O produto chegou a ser divulgado por
influenciadores nas redes.
Especialistas apontam que o uso
recreativo e sem prescrição médica pode
causar, além de efeitos físico-químicos
no organismo, dependência psicológica.
Isso real. Mas assim, [ __ ] um cara
solteiro como eu não vai transar todo
dia para ser dependente psicológico.
Vamos dizer, uma vez por semana você vai
tomar 52 vezes por ano. Você não vai
ficar dependente ou vai?
Os próprios usuários dizem ter a
consciência de que em segurança subiu
demais a cabeça. Sobe de um homem que
tomou muita dala e morreu na casa de
swing. [ __ ]
ele tinha misturado com álcool e outras
drogas. Aí é overdose, né? É uma prática
que se torna viciosa. A grande chance de
o cara que toma a primeira vez voltar.
Quando parei de usar, me dediquei a
necessidade de focar no desejo em quem
está ali e de estar bem mentalmente. Em
reposta resposta ao Globo, a Prefeitura
do Rio diz realizar fiscalizações
diárias para coibir vendas ilegais para
aprender mercadorias mediante flagrante.
Além de serem alvos da COP da Guarda
Municipal, ambulantes que comercializam
o medicamento também são suscetíveis à
penalidade dos órgãos policiais e
sanitários. Mas [ __ ] se vai vender
por camelromo, por camelô, a farmácia te
vende sem prescrição médica e [ __ ]
nenhuma. Bom, rapaziada, eu quero saber
o que vocês acharam aí do do artigo
sobre o Tadala Fila. Eu acho que foi
plantado de algum jeito. E se você
se você
descobrir o porqu alguém implantar uma
matéria desse teor, desse nível no
Jornal Globo, coloque nos comentários.
Se você usa o tadala
debaixo da língua, coloca tua
experiência aí nos comentários. tamos
junto. É só o começo. Vou transar daqui
a pouco.