Salve, rapaziada. Aqui é o Rayan Santos,
direto do meu apartamento em Barcelona.
É, e hoje
eu quero trazer um outro ângulo sobre a
fofoca da semana do relacionamento ou
talvez fake relacionamento
entre Vinícius Júnior e Virgínia, a
influenciadora.
Rapaziada, no vídeo de hoje eu vou dar
umas voltas. Eu vou falar de Wton
School, vou falar de Rock Nation, vou
falar de futebol americano
para chegarmos a um denomorizador comum
no final desse vídeo. Então, seja
paciente que eu vou contar algumas
histórias aqui, mas eu acredito que tudo
vai fazer sentido.
Eh, quero lembrar a você que eu gosto
muito de falar sobre geopolítica e eu
não posso falar sobre geopolítica nesse
canal por razões institucionais que você
sabe quais são. E aí depois esse meu
canal virou algo mais de relacionamento,
desenvolvimento masculino, que também
não pode mais.
Não sei se você viu a lei da censura que
aconteceu depois do Felca. É, existe uma
linha lá que basicamente ahã
designa tudo como discurso de ódio
contra a mulher. E por causa dessa nova
lei, alguns canais masculinos de
desenvolvimento pessoal caíram durante
os últimos dois meses. Então, eh, só
sobrou fofoca e e futebol. OK. Eh,
apesar do título do tema ser fofoca, eu
quero trazer um prisma de negócios, de
mídia, de tendências para a notícia da
semana.
Antes da gente mergulhar, eu quero falar
sobre
um evento que eu fui ano passado no Riat
de São Paulo. Eh, quem tava no palco era
o CEO do BTG Pactual, o Roberto Salute.
Lembrando que Roberto Salut
estudou em Worton e o filho dele também
estudou em Worton. E este homem negro
bonito que vos fala também estudou em
Worton. Adivinha quem mais estudou em
Worton? Elon Musk, Donald Trump, Warren
Buffett e por aí vai. É universidade de
gente muito braba.
Um outro cara que estudou em Worton é um
cara chamado Frederico Pena, CEO de uma
empresa chamada Rock Nation Brasil. Rock
Nation é a empresa de Jayz, só que hoje
o JZ é minoritário e a Rock Nation
Global virou uma das maiores agências aí
de entretenimento, agência de talentos
do mundo.
E para crescerem no mundo futebol, eles
ã fizeram uma aquisição de uma agência
brasileira que anteriormente era
chefeada por esse Frederico Pena.
E nesse painel com o presidente do BTG
Pactual, Roberto Salut,
a o Frederico Pena explicou sobre o
plano dele de transformar o Vinícius
Júnior no primeiro
jogador de 1 bilhão de dólares.
E aí você pensa comigo, Neymar, o Neymar
não chegou ao bilhão de dólares e se
chegou foi através de salários, através
de CLT de luxo do mundo árabe lá.
Eh, o que ele queria como case do
Vinícius Júnior é transformá-lo numa
marca, ã, fazer deals de mídia e colocar
Vinícius Júnior como dono de várias
empresas, emprestando a marca dele, a
credibilidade dele, o carisma dele e
fazer com que essas empresas
explodissem.
Eh, e ele explicou
o caminho até isso. E eu quero lembrar
você que essa entrevista, essa palestra
foi no mês de abril do ano passado
e que Vinícius Júnior tava em alta, eh,
muito rypado e diziam que ele ia ganhar
a bola de ouro.
Ã,
o que que isso tudo tem a ver com
Virgínia? Calma, calma.
Bom, quem me conhece sabe que eu joguei
futebol americano durante minha vida. Eu
começo, eu comecei a acompanhar NFL em
2005,
que foi o primeiro ano meu de high
school jogando nos Estados Unidos. Eu
joguei até 2015, quando eu fui convocado
pela seleção brasileira para a Copa do
Mundo de Futebol americano de 2015.
A NFL é disparada a maior liga do mundo,
a liga que movimenta mais dinheiro
mundo. Aa
e no mercado americano não tem mais para
onde crescer.
Tanto que faz uns 10, 15 anos atrás, o
que que eles pensaram? Opa. Vamos
crescer para o mercado mais parecido com
o nosso. Inglaterra, mesma língua,
praticamente a mesma cultura, mesma,
mesmo consumo de mídia.
Então, a NFL colocou os jogos anuais,
geralmente do Jacksonville Jaguers, que
é o time com menos mercado nos Estados
Unidos, em Londres.
E esses jogos anuais passaram a ser três
ou quatro jogos por ano em Wembley e
também no estádio novo do Tottenham. E
se eu não me engano, eles fizeram jogo
também no estádio do Westam, o Estádio
Olímpico de Londres
lá em
Stratford, esqueci o nome daquele bairro
lá no no lado leste de Londres.
Bom, depois da expansão paraa
Inglaterra, perguntaram qual é o segundo
país que a gente mais se parece.
Alemanha. Fizeram o jogo em Munique, em
Frankfurt, em Berlim. E a Alemanha
realmente é muito fã de futebol
americano.
A terceira onda veio no Brasil. Fizemos
fizeram um jogo na Arena Corinthians ano
passado, mais um esse ano e depois vai
ter jogos no Maracanã. E em 2025 foi
dito que o Brasil passou a ser a
principal prioridade de crescimento da
NFL, ultrapassando a Alemanha e a
Inglaterra, que já há algumas décadas
tem tido uma certa atenção da liga de
futebol americano. O que que isso tem a
ver com Vinícius Júnior e Virgínia?
Calma, rapaziada.
Como eu falei antes, não tinha para onde
crescer nos Estados Unidos.
no público
dela, que é o público masculino, o
público que assiste futebol americano no
domingo,
acorda a segunda de manhã, abre a ESPN
ou outros canais de debate para ver
pessoas como Stephen Smith, ah, Pat
Macfy,
Skip Bay falando sobre a rodada anterior
e o por que o quarterback desse time
lançou uma interceptação.
e tal e coisa e coisa e tal.
O público que a NFL nunca conseguiu
atingir foi o público feminino.
Então, estamos falando aí das centenas
de milhões de pessoas nos Estados
Unidos.
A Inglaterra tem, sei lá, 80 de
população. Quant Quanto tem a
Inglaterra?
Você entendeu? É, é como se abrisse um
novo outro mercado de país, só virando a
chavinha do lado de cá para o mercado
feminino. E o pessoal que trabalha com
marketing, com tendências, sabe muito
bem que o que dita o mercado é
exatamente o que fazem as pessoas de 13
a 23 anos. Primeira coisa que vem na
minha cabeça é: "Porra, o Facebook
quando explodiu era restrito a jovens. E
hoje em dia Facebook é coisa de vovó,
mas em 2005, 2007 os jovens contribuíram
para explodir
a empresa. Mesma coisa com TikTok e
mesma coisa com qualquer coisa que
explode. Por exemplo, o ritmo do momento
é o trap.
Assim como o ritmo do momento nos anos
90 era o pagode
coisa de adolescente. Adolescente
apaixonado que cantava os travessos e
músicas de amor do cara metade e do só
para contrariar.
Bom, rapaziada, por uma coincidência ou
não,
um jogador, eu não vou dizer que é meia
bomba, mas assim, vamos lá. O que que é
um tairende na NFL? Um tairende é um
camisa cinco, é um meia defensivo, um
cabeça de área.
Mal comparando, o camisa nove é o
running back que faz ponto, faz gol. O
camisa 10 é o quarterback que distribui
a jogada, é o maestro. E os dois pontas
são os wide receivers. Então o Tairend,
que é o cara híbrido que bloqueia e
também às vezes corre para segurar o
passe, é um jogador aí que não ganha
tanto quanto as outras posições e não
tem tanto hype quanto as outras
posições.
Só que esse jogador, um camisa cinco, o
meia de marcação,
é se apaixonou
pela 01 do mercado da mídia do
entretenimento da música americana,
Taylor Swift.
E existem vários argumentos aí na mídia
dizendo que é um um um relacionamento de
fachada.
E eu até acredito nisso. Por quê?
Porque, cara, se você pegar o histórico,
puxar capivara do Travis Kelsy, você vê
que ele gosta de negona, cavalona,
mulher mais corpuda. Eh, você vê a
ex-namorada dele compara com o o Sliman
da Taylor Swift, você vê que putz,
é um gosto diferente. Esse é o principal
argumento, mas tem outros argumentos que
ditam que esse relacionamento entre a
Taylor Swift, cantora e o Tyrend Travis
Kelsy
um coverup.
Só que se você parar para olhar os
números dos dois últimos Super Bows,
você vê que, cara, a NFL bateu recorde
atrás de recorde em audiência e também
em dinheiro de patrocínio. Por quê?
Porque dos últimos dois anos, por
coincidência, o time do Travis Kelsey
chegou no Super Bow e por coincidência
essa chegada desse time ao Super Bowl
trouxe um público feminino gigantesco
para ver a Taylor Swift no estádio,
para ver o namorado da Taylor Swift
participando do jogo, dando entrevista,
coisa que
em 2017, 2010 não tinha, só tinha macho.
assistindo e poucas mulheres assim,
tipo, não era algo muito comum no
público que realmente importa, que é o
público que di tendência.
Eh, dizem por aí que eh a arbitragem
roubou muito para o o Kansas Citives
chegar no Super Bowl,
porque não merecia chegar no Super Bowl.
Mas eu quero lembrar você que todos os
32 donos dos 32 times da NFL são sócios
da liga.
Então, para o último colocado do ano,
que foi o Tennessee Titans, cara, era
bom também, porque a pizza só aumentou
de tamanho com a chegada dessas centenas
de milhões de novos, novas consumidoras
do produto futebol americano, do produto
mídia, produto NFL, coisa que elas não
consumiam antes.
Então, para a liga, era muito legal que
esses tempos seguidos fossem tempos de
cansar selitives. Tanto que
o principal mercado internacional de
expansão que é Brasil, que é São Paulo,
colocaram o jogo do Cansitivesse ano e
avisaram todo mundo que a Taylor Swift
iria. Colocaram um camarote para ela bem
no meio do campo e de última hora foi o
imprevisto, ela não veio, mas já se
sabia que ela não vinha, mas tipo,
varreram por debaixo do tapete. É tipo
juntando a fome com a vontade de comer,
expansão internacional com a expansão
desse novo público, público feminino.
O que isso tudo tem a ver com o Vinícius
Júnior? Já matou a charada. Ó, os caras
do Vinícius Júnior são meus seguidores,
tá? Os parças lá. O Menegate, Felipe,
Douglas, o João, o André, esses caras
assistem o sociólogo. Eu eu tô ligado
nisso. Um abraço aí para vocês.
Foi meio que provado
que não importa o que o Vinícius Júnior
fizer, ele não vai ser o 01.
aquele ano que era para ele ter ganho a
bola de ouro, não ganhou, fez tudo
certo, não ganhou a bola de ouro. Então,
por campo e bola, é essa missão do Fred
Pena em transformar o Vinícius Júnior no
primeiro atleta de R 1 bilhãoais do 1
bilhão de dólares do Brasil, não vai dar
tão certo, porque ele já está, entre
aspas, velho demais para ser um novo
Neymar, um novo Cristiano, um novo
Messi. E a gente sabe que ele não é bom
o suficiente para ser um novo Neymar, um
Cristiano, um novo Messi. Não é bom.
Já vimos o a o desempenho dele na
seleção brasileira, não nunca deu certo
na seleção brasileira. Eh, e esse ano
ele está perdendo cada vez mais
protagonismo no Real Madrid, perdendo
posição para Mastro Antônio, saindo no
segundo tempo. Eh, tem alguma tretinha
ali entre ele e o Tiago Alonso e o
Florentino? Tanto que o Florentino
Pérez, presidente do Real Madrid, não
renovou ele. Sim, existe a possibilidade
dele chegar a esse atleta de 1 bilhão
através de salário na Arábia Saudita.
OK? Só que ele indo pra Arábia Saudita,
ele abre mão dessa mão esquerda aqui que
é a mídia, o hype. Ele vai ficar lá
ganhando o dinheiro dele, mas ficar meio
esquecido, igual o Neymar ficou
esquecido mesmo com a lesão e tal, mas o
próprio Cristiano
também ficou esquecido. A gente sabe
muito bem disso, tá? Não, não vamos ser
hipócritas aqui. O Cristiano foi lá
ganhar dinheiro, mas ele ficou no
mercado secundário do futebol e ninguém
ainda
ah herdou a coroa de Cristiano Ronaldo,
de Messi e de Neymar na Europa.
OK. Vamos falar de Virgínia, rapaziada.
A Virgínia é mais rica que o Vinícius
Júnior,
OK? Por quê? Porque o Vinícius Júnior é
um CLT de luxo, é um cara que ganh um
salário altíssimo, mas ele tem um chefe
chamado Florentino Perz e tem outro
subchefe chamado Tabi Alonso.
OK? A Virgínia é mais rica que o
Vinícius Júnior porque ela é dona de uma
das maiores empresas de cosmético da
América Latina
e do mundo, se você olhar os números
direitinho, OK? E a gente sabe muito bem
que empresa de cosmético tem uma margem
de lucro absurdamente alta comparada a
outras indústrias.
E ela performou muito bem esse trabalho
dela de divulgar a marca e fazer as
vendas da marca crescerem, ok? Então,
sim, a porcentagem das ações que a
Virgínia tem da Ipink, fora todos os
patrocínios que ela faz na pessoa
física, com certeza deixam ela mais rica
que o Vinícius Júnior. Se ele for paraa
Arábia, talvez isso mude. OK. Só que
estamos perdendo uma
um detalhe aqui. Vamos dizer que ele vai
pra Arábia. Cadê a parte da mídia,
rapaziada?
Um relacionamento, seja ele fake ou
verdadeiro, entre Vinícius Júnior, é um
Taylor Swift com Travis Kelsey, só que
não seria com o camisa cinco, seria com
o
o 02, talvez 03 jogador do nosso mercado
em termos de mídia.
E a Virgínia sim é a nossa Taylor Swift.
Não é mais a Anita, não é mais a
Ludmila, nunca foi a Ludmila, não é a
Bruna Marquezini, a mulher 01, a mulher
mais influente do Brasil hoje em dia, é
sim a Virgínia.
OK.
Agora vamos olhar pro lado mais
de desenvolvimento masculino. Cara, o
Vinícius Júnior é um cara jovem, rico,
deve ser pirocudo porque saiu aquela
notícia lá do do D que saiu do lugar
tal, não sei o quê.
Ele pode escolher a mulher que ele
quiser. Rapaziada, vamos ser muito
sinceros aqui. O cara que pode escolher
a mulher que ele quiser, ele não vai
escolher uma mãe de três com outro
marido, com muita bagagem e
especialmente uma mulher de carreira
pública.
Não vai. Talvez vá comer ela. Muito bem
comido, mas ele não vai assumir uma
mulher assim. Por quê? Porque o homem
pode escolher. Ele não vai trazer be
paraa vida dele, traumas de
relacionamentos passados, eh, não. Ser
pai do filho dos outros, não. Ele não
vai fazer isso. O homem que pode
escolher, ele vai escolher a mulher mais
fértil, mais jovem, mais bonita, com
menos trauma, com menos problemas de
cabeça e ele vai ser o homem da relação,
OK? A Virgínia é mais homem que o
Vinícius Júnior, tá? Então, eh, em
termos técnicos, não funcionaria o
relacionamento ali. Só que a gente não
tá falando de amor, deve ter método por
trás, negócio.
OK? Um relacionamento público entre
Virgínia e Vinícius Júnior seria algo
comparável ao estrago positivo que a
Taylor Swift fez na NFL,
OK?
algo gigantescamente grande para ambos
vai ser bom para ela e para ele
em termos de expansão de marca para
outros mercados e fazer mais negócio e
talvez fazer mais negócio em mais
países,
entendeu? Então eu só vejo essa razão,
cara, pro Vinícius Gor se realmente essa
fofoca se confirmar. Só vejo essa razão
para um cara que está no seu auge, que
tem grana, tem físico, pode escolher a
mulher que ele quiser. Estamos falando
aqui de eh na minha adolescência o
símbolo sexual da juventude feminina era
o Felipe de Lon. Hoje em dia as minas
gostam de preto, gostam do Paulo André,
gostam do Bacoxuudo Blues.
Eh, então o Vinícius Júnior pode
escolher sim, ele não e se ele estiver
saudável da cabeça, ele não vai se meter
com uma mãe solteira que é dona de
empresa, que publica tudo que ela faz
todos os dias. Por quê? Porque você quer
sua paz dentro de casa. Você não não não
o homem não tá aí para isso
e muito menos você vai se relacionar com
uma mulher que é mais poderosa ou que
ganha mais que você. Não, não dá. Então
deve ter um método por trás. E eu
acredito que que tem a ver com o que foi
falado nessa palestra no início do ano
do Roberto Salute do BTG Bactual com o
Frederico Pena da Rock Nation que é o
empresário do Vinícius Júnior dizendo
que vamos transformar
num jogador de 1 bilhão de dólares.
Então, para isso não dá para ser com
campo bola,
porque ele, de novo, ele não é tão
midiático, não é tão bom,
daria para fazer ã ganhando o salário lá
na Arábia Saudita, mas na parte da
mídia, que é o que a Rock Nation faz,
seria muito melhor fazer através de
hype,
através de entretenimento, através de
porcentagens Vinícius tendo 20% de uma
grande empresa empurrando essa marca
igual o Logan Paul fez com Prime, igual
a Riana fez com a marca dela de
cosmético, que é o tal mercado do Media
for equity. Rapaziada, eu quero saber a
opinião de vocês sobre essa treta aí,
essa fofoca aí.
Eh, lembrando que estou de volta no
canal. Amanhã já vai ter o Pergunte ao
sociólogo. Então se você quer sua
pergunta respondida, tem o super tanks
aqui de R$ 100. Pode mandar nesse vídeo
aqui que eu já tiro o print e já
respondo amanhã. Eu vou ali na no hotel
W ali, aquele hotel na parte de fora,
vou lá, boto o tripé lá e gravo. Eh,
então, seja bem-vindo de volta a esse
humilde canal. Quero saber a sua opinião
sobre esse relacionamento fake entre
Vinícius e Virgínia, que na minha
concepção é bom para os dois lados.
Estamos junto.