Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos,
direto do trânsito infernal de South
Central Los Angeles nesta segunda-feira.
Rapaziada, eu acabei de sair de uma live
com o Monarque. Esse vídeo vai estar
saindo um dia depois, enquanto eu tiver
no avião voltando para casa na Europa.
É minhas conclusões sobre essa live de 2
horas com o Monark.
uns se meses atrás, eu tava nesse mesmo
assento deste mesmo carro, nessa mesma
rua.
Ã,
tinha acabado de assistir a primeira
live com o Monark depois que ele voltou
a botar a cara, depois sei lá, de um
ano, dois anos sem botar a cara nem no
canal dos outros. Ele fez uma live com o
Barba e o Barba trouxe o brigadeiro e o
Brigadeiro tirou ele da tirou ele do
sério.
Eh, e o Bárba colocou ele numa situação
tão assim, tão ruim, tão Colocou ele tão
na fogueira que eu falei assim: "Ó, esse
cara não é do bem, esse cara não é seu
amigo".
Eh,
e aí, cara,
o tom do meu vídeo de review sobre a tal
live do Monark foi: "Cara, o Monark
me parece muito o Mário Schwarzman em
seus últimos momentos.
é um cara que está muito negativo, um
cara que está
que está
só pensando em catástrofe, só pensando
em negatividade,
em tristeza, niilismo.
E eu naquele dia, [ __ ] mandei uma
mensagem, estendi a mão pro Monarque. O
Monark, cara, ele vive no mundo dele,
não aceitou ajuda, mas tipo, eu me
mantive ali hoje, cara. Eu saí da live
com uma esperança.
Por quê? Porque parece que o pior já
passou pro Monarque.
Eh,
cara, a pior coisa para quem passou por
depressão
é se isolar igual ele se isolou.
Primeiro ele se isolou nos Estados
Unidos.
Depois nos Estados Unidos, na Flórida,
depois eh, ele foi para um lugar onde
não tinha brasileiro nenhum em Auston.
[Música]
Eh, e ele falou: "Cara, Ran, você não
sabe o que eu sofri, não sabe o que eu
passei para você me recomendar ter
filho?" E realmente, eu não sei o que
ele passou. Eu posso imaginar que foi
uma barra muito pesada, que eu que
[ __ ] perdi só um canal, fiquei muito
puto durante muito tempo. Imagina o
Monarque com aquele cancelamento
público, aquele monte de mentira que foi
foi falada ah perante a pessoa dele.
Eu vi um cara que tem esperança. Quando
eu falei o bagulho de Monarco, você
precisa comer uma [ __ ] e fazer um
filho, tua vida vai melhorar tudo. Ele
mudou de feição. Que cara, no fundo,
talvez, mesmo com todos os problemas que
ele tem lá, talvez ele queira aquilo
ali. E como eu falei na live, para mim a
solução de qualquer depressão masculina
é fazer filho.
Você nunca vai ter depressão de novo. É
isso.
É, e eu me senti tão feliz depois que eu
fiz minha primeira filha, que eu quero
fazer mais cinco. O que falta é mulher
para fazer filho, mas eu quero fazer
mais cinco de preferência com a mesma
mulher.
Outra outro detalhe da live é que
ele desistiu
da da cidadania americana do Green Card.
Ele passou no processo de mostrar que
ele é um um highly qualified individual,
que é tipo uma pessoa com diferencial
humano, uma pessoa que foi o 01 do seu
setor, que é o EB1, esse visto aí de
habilidades especiais. Você tem que
provar pro governo americano que você é
opica naquilo que você faz. É tipo, você
tem que ter vencido um Oscar, um Grêmio.
E o Monarque, pelo corpo de trabalho
dele, ele se qualificou como isso, OK?
Só que segundo ele, ele
não recebeu o green card porque ele se
recusou a tomar a vacina.
Eh, e cara, a liberdade dele
e e o fato dele ter recusado o tio S por
causa da vacina mostra que, cara, ele
ele falou assim: "Cara, eu não vou ficar
onde eu não sou bem-vindo".
Isso é muito interessante. Eu gravei um
vídeo que saiu hoje mais cedo sobre
isso, eh,
que é o tal do Old Money. Eu contei a
história da esposa do Militão, que foi
para um hotel ultra chique na Flórida e
ela não foi bem-vinda lá pelos outros
hóspedes. E eu falei no meu caso que eu
não fico em hotel acima de 300 € por em
hotéis mais caros, mais chiques, eu
também não sou bem-vindo. [ __ ] o Steff
do hotel, pura educação vai me tratar
bem, só que os outros hóspedes, eles vão
me olhar torto e eu não quero pisar no
lugar onde eu não sou bem-vindo. Então o
Monarque, por ter tido essa conclusão
que, cara, pô, passou dois anos de
processo de green card, pá pá pá pá pá,
chegou hã aos 48 do segundo tempo tem
que tomar vacina. E aí veio um advogado
de imigração na live, mandou super chat
e disse: "Monarque, eu consigo resolver
o seu caso. Não precisa mais esse
requisito da vacina. Com o Trump mudou
tudo. O que que o Monarco falou? Não,
não,
cara. Ele tá certo. Ele tá certo porque
o Brasil é o país dele. O Brasil precisa
dele.
Eu, cagão, cara, eu sou muito menos
corajoso que o Monark. Muito menos
corajoso. Eu já era menos corajoso que o
Monark. Depois que eu tive a Maia, cara,
eu fiquei um cagão, como todo pai de
menina é.
E eu falei pro Monarque, Monarque, cara,
já que Estados Unidos não rola mais e
você tem cidadania italiana, cara, fica
em Portugal. É o meio termo. Portugal é
o Brasil na Europa. Todo mundo é
brasileiro naquela [ __ ] O monarque,
por ser o monarque, ele vai ã ele vai
socializar um pouco mais e vai comer
gente, porque tem brasileira em em
Portugal e cara, não existe nada mais
que levanta o seu valor sexual de
mercado mais do que a fama. Você pode
ter muito dinheiro, você vai comer menos
que o famoso. Você pode ter o corpo
perfeito, você vai comer menos que o
famoso. Você pode ter ser um shed com
rosto de modelo internacional, você vai
comer menos que o famoso.
E o Monarque, que pelo visto tá uns dois
anos sem transar, coitado.
E aqueles aquelas reações dele, aquelas
loucuras dele, sim, tem a ver com isso.
Deve ter a ver com maconha que ele toma
lá, não sei o que. Mas sim, tem a ver
com o fato que ele não transa. A pessoa
que transa, ela não quer guerra com
ninguém.
É isso. O as guerras do mundo são
produzidas por pessoas mal, eu ia falar
mal comidas, mas mal comidas é paraa
mulher, pessoas que não comem gente.
E
esses problemas todos da sociedade eh de
de rede social e tudo são produzidos por
mulheres mal comidas também ou que não
dão a [ __ ] Então sim, funciona para
lá e para cá.
Beleza? A falta de sexo
é um, ela tira o ser humano do sério.
Outra coisa que o Monarque falou, ele
falou, cara, com muito orgulho da
família dele.
E, cara, depois ele tá do anos só fora.
Eu tô há 20 anos fora.
E [ __ ] no meu aniversário em março, eu
reuni minha família inteira e fiz um
banquete de lagosta na casa da minha avó
no complexo do alemão. Tinha umas 30
pessoas lá. Eu comprei um lagosta para
todo mundo, gastei uns R$ 7.000 no
jantar, mas cara, foi foi muito legal eu
ter meus familiares ali perto. E aquele
dia
eu entendi que não adianta você ganhar o
mundo, não adianta você ganhar dinheiro,
não adianta você morar fora o seu lugar
perto dos seus.
E dali algumas semanas eu comprei
apartamento no Rio.
Dali algumas semanas o seu lugar é perto
dos seus.
Então o Monarque faz muito bem de peitar
a justiça brasileira, cara, que eu acho
que tipo, eh, de novo, eu sou muito
cagão, vão prender em Guarulhos
pela pessoa que ele é, pelo desfecho do
processo com Flávio Dino, ele não ter
recorrido pra próxima instância.
Eh, eu acho que ele vai ser enquadrado
em Guarulhos. Tomara que ele não seja,
mas eu acredito que nós já vimos o pior.
O pior do Monarca já passou. Tipo, a
fase que ele tava delirando, deprimido,
bêbado, [ __ ] ele tá mais saudável,
mentalmente saudável. E só o fato de que
ele participa de podcast todo dia. Ele
tá em podcast todo dia falando as mesmas
coisas, mas ele tá botando a cara e
falando o podcast dos outros todos os
dias. Mostra que o pior já passou.
Um detalhe é que ele foi no podcast
desse mesmo barba, olha, a gente podia,
cara, tinha 6000, 6000 pessoas ao vivo.
A gente podia ter tocado o pau na live,
só que por respeito ao colega de
profissão que esse Barbaquest, a gente
falou: "Pô, vamos liberar o Monarque
agora, porque às 6 ele tem o debate lá."
Eh, e aí eu terminei a live com 6.000
pessoas ao vivo.
Eh, [ __ ] fui lá almoçar, voltei,
liguei a live do Barba, tava ele lá
xingando um comunista,
eh, [ __ ] um papo muito torto. E aí eu
entendi, cara, eu acho que o Monarque
não deve ir em debate. Eu acho que
ninguém deve ir em debate, OK? Porque
debate
eh é algo que suga a energia da pessoa,
tira a pessoa do sério e não tem
vencedor.
Tipo, você vê que, cara, quando eu
discordo com alguém na frente da câmera,
eu faço assim, ó.
Sempre, cara, debate é você tá certo.
Quando eu tô no debate é você tá certo.
Você tá certo. Três ou oitão falando de
Bitcoin lá. Você tá certo. Outro dia
Artur do Mira do Val, você tá certo. Se
eu for dar minha opinião, eu vou dar
minha opinião num outro ambiente sozinho
comigo e com a câmera. Você nunca vai me
ver debatendo com ninguém. O cara pode
falar a maior merda na minha frente, eu
vou falar assim: "Você tá certo,
parabéns para você". E cara, o Monarque
saiu do sério nessa live do Barba, eh, e
o Barba mais uma vez colocou ele na
fogueira.
Eh, saiu do sério. Saiu do sério. E eram
eram duas pessoas diferentes. O Monarque
da live comigo e com Júnior, que somos
aliados dele, e o monarque da live dele
com o comunista que tava defendendo. Pô,
o cara defendeu que o Daniel Silveira
tinha que ser preso
por ter falado, sei lá, que que o Daniel
Silveira fez, mas o cara defendeu
comidente que o Daniel Silveira tinha
que ser preso. Sim.
E o cara era contra a liberdade de
expressão. Sim. E aí o cara falou que
nunca tomou um processo. É claro, você
fala bem do governo. É tipo, só que a
live pesou muito, entendeu? Então, se eu
fosse um monarque, eu só iria em
programa de aliado, fazer live com
aliado. E, cara, recusaria todo e
qualquer tipo de debate,
porque, cara, debate só
o debate vai trazer para ele o que ele
não precisa hoje em dia, que é isso
aqui, ó.
[ __ ] eu achei que a live foi boa. A
gente falou de coisas, falou de família,
falou do início dele no flow, falou do
cenário de podcast, falamos de [ __ ]
falamos do porque ele é afeminado. Ele
falou: "Porra, eu não sou igual a você
não". Tipo, eu falei: "Ah, porque eu
bati muita punheta". É.
E ele e ele reconheceu, me chamou pra
porrada. Claro que eu fugi, aí eu botei
a culpa no meu, na minha lente, no
dente. Realmente eu não posso fazer box.
Eu faço, eu treino box, mas eu não posso
fazer sparring por causa do dentista. Aí
o cara fala: "Raian, arruma uma um
protetor bucal". Não, todo mundo que
botou lente no dente sabe que não pode
fazer box e o pessoal que luta box sabe
que não pode colocar lente no dente.
[ __ ] vou fazer esparre com alguém.
É para pagar R$ 50.000 num dente de
novo. Não, não vale a pena não. Eu eu
cuido do meu dinheiro.
Eh,
aí o Monarque, o Monarque falou: "Não,
não, vamos fazer então do do pescoço
para baixo". Aí eu topei, então quando
ele voltar para São Paulo, a gente vai
cair na porrada. Ele falou que tá
precisando, tá precisando cair na
porrada com alguém. Aí eu falei: "Monax,
tá precisando comer uma buceta?" E ele,
ele concordou também. Então, foi isso,
cara. Foi uma vabbe mais leve na nossa
live. Eu acredito que o Monarque tem que
fazer live com aliados, tá? Só ele e o
Coca, ele eu, ele, [ __ ] deixa eu ver
quem é mais aliado do Monarque, o O TIF
é amigo dele, o Venom amigo dele, tipo
pessoas que defenderam ele publicamente
também, né?
Quem mais defendeu o Monarque?
Pô, se você lembrar de alguém que é que
é aliado Monarque e tem podcast, coloca
aí na descrição.
Ah, Farinazo,
Robinson Farinazo e Monarque, cara, são
pessoas que você já controla, sabe que
que ela não vai te colocar debaixo
debaixo de um caminhão.
Eu não acho que o Monaco devia fazer
live com 38ão, mas ele topou porque o
3ão é desses aí que coloca o outro
debaixo do caminão, mesmo sendo aliado
dele. Então, é muito perigoso. Mas é
isso. Eh,
eu também já fiz a proposta pro Monarque
se fixo lá no Redcast. Vamos ver se ele
vai aceitar. Nossa produtora é muito
próxima a ele da época do Flow. Tomara
que ele aceite e que o Monark tenha esse
quadro fixo aí toda segunda-feira com a
gente no Redcast. E eu quero saber da
sua opinião o que que você achou aí da
live que a gente gravou com o Monark.
Tamamo junto. É só o começo direto aqui
de Delamo, Plaza Delamo
Torrence Boulevar.
Estou indo pra casa da minha filha.
É isso, estamos junto, é só o começo.