Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto do meu apartamento em Barcelona e
hoje eu quero conversar sobre um
relatório
que a Microsoft soltou sobre trabalhos
que serão inúteis no próximo ano,
trabalhos que serão inúteis daqui a 5
anos e trabalhos que estão em falta.
Beleza? Então eu não quero dizer aqui,
ó, ah, o Rayan que plantou isso, o Rayan
está hã
sacramentando o fim de certos trabalhos
de escritório
é a Microsoft.
de acordo com dados da própria IA do
Bing, a a metadados da própria
ferramenta de busca
do da Microsoft e eles cruzam, eles têm
conhecimento e dizer assim: "Opa, o
nosso sistema já substituiu esse, esse,
esse e esse trabalho". Beleza? O tema do
vídeo de hoje, ele tem a ver com o
patrocinador desse canal, rapaziada.
Depois de muitíssimos anos aí sendo eh
execrado
pela mídia e pelas empresas Brasil
Afora, nós finalmente temos um
patrocinador aqui nesse canal que é a
#treinamentos,
que basicamente é o Netflix do mercado
de trabalho. Eles começaram
faz uns 10 anos, sei lá, 8 anos,
ensinando Excel e VBA para aquela galera
que precisava passar nos processos
seletivos. Só que hoje eles, [ __ ] com
mais de 150.000 alunos e com valuation
de centenas de milhões de reais,
eles meio que pivotaram para ser uma
espécie de Netflix para todo mundo que
quer se dar bem no mercado de trabalho.
Como assim, cara? Não tem só curso de
Excel, tem Power BI, tem Python,
JavaScript, negociação e formação
cientista de dados. E aí pras novas
tecnologias já encaixaram N8N, vibe
coding, inteligência artificial e o
melhor de tudo é
vai que aparece outra coisa lá, já vai
tá incluso, entendeu? Tipo, a a ideia
deles é você pagar uma vez
e se capacitar em todas as ondas,
inclusive a próxima. Então, cara, entra
no link lá que eles têm uma oferta muito
interessante. O link tá aqui na
descrição. Eu confio para [ __ ] nesses
caras. Já trabalhei com eles. Um dos
donos é até padrinho da minha filha.
Então, cara, é isso. Confie na
#treinamentos.
Bom, rapaziada, eu vou pegar aqui na
minha colinha.
Ó, a Microsoft acaba de lançar uma
pesquisa com uma lista com os 40
empregos mais impactados pela
inteligência artificial e os 40 menos
afetados. O estudo se baseia em dados
reais de uso do Bing Cilot, ou seja, o
que as pessoas já estão fazendo com o IA
no trabalho.
Então, alguns desses trabalhos já foram
automatizados pelo pelo próprio BIN
Pilot, o que os dados mostram. Se sua
profissão envolve escrever, eu escrevo.
Traduzir, eu traduzo. Muito conteúdo que
eu jogo aqui é alguma coisa que eu
peguei lá da gringa, traduzi e coloquei
aqui no canal. Resumir, [ __ ] eu também
faço isso. Pesquisar, [ __ ] antes de
fazer um curso, eu pesquiso para um
[ __ ] Dar conselhos,
também dou conselho. Ou qualquer tarefa
ligada a documentos, e-mails, janela de
chat, a IA já está batendo na sua porta.
Então, o que eu tô pegando por aqui, ele
afeta diretamente a mim também, tá? Não,
não tô aqui para colocar terror em
vocês, porque isso afeta diretamente a
mim também. OK, que eu já venci na vida,
mas eu tô trazendo uma uma peça da
realidade para as pessoas que ainda não
venceram. E aí, paraas poucas pessoas
que vão
sobreviver no mercado de trabalho em
grandes empresas,
é aí que eu falo para você se encaixar
nesse bagulho do hashtag. Porque assim,
se tem, sei lá, 15 pessoas numa empresa,
tem que ficar duas, eu aposto com você
que a pessoa com mais habilidade técnica
aqui desses bagulhos que a hashag
ensina, essa pessoa vai ficar. Aposto
muito com você. Então não adianta o que
você aprendeu na faculdade, não é
suficiente. Você tem que continuar se
capacitando, especialmente se você
trabalha em empresa grande, empresa
multinacional, empresa com RH, esses
bagulho todo. Então, eh,
cara, a tua própria empresa pode te
pagar esse bagulho aqui, tá? Esse esse
negócio do Netflix do mercado de
trabalho. O link tá aqui embaixo. Vamos
aqui pra lista. Vamos pra lista,
ó. com cobertura de 0.98,
significa que o um é o máximo. 0.98 é o
que é o que a IA faz. Então, só 2% desse
trabalho a IA não faz. E tem 51.000
vagas,
intérpretes e tradutores. Já era,
acabou.
Ó, outra coisa engraçada é que esses
trabalhos aqui na geração passada, anos
80, anos 90, eram trabalhos muito
luxuosos, muito ã de muita pompa social,
cara. Intérprete, tradutor juramentado e
tradutor simultâneo, você ganhava muito
dinheiro e você tinha muita moral,
porque era uma época que ninguém falava
tantas línguas assim.
Dois historiadores.
Acabou a figura do historiador.
Três. Comissários de bordo. A cobertura
é 0.80. Eu não sei por, tá? Tem 20.000
comissários de bordos aqui. Não sei por
o comissário de bordo substituído por
por Iá. Talvez se eles colocarem um
robozinho para servir a comida para
eles. Mas assim, na na nos procedimentos
de segurança, quem vai tá ali segurando
os ânimos do passageiro, esse aí eu já
não concordo tanto. Quatro,
representante de vendas de serviços.
A Ia vende melhor que você
e mata objeção melhor que você. Então
aqui eu concordo. Cinco. Escritores e
autores. Aqui eu concordo muito, ó.
Cobertura de 0,85.
Um. mesmo antes daí aparecer e ninguém
já lia mais. Ok. E outra, cara, eu eu
sou um cara muito rápido para escrever
livro. Eu escrevo livro em 20 de 20 a 30
dias eu mato um livro. Quando é de
autoajuda assim, uma semana eu mato o
livro, cara. Aí a escreve um livro
inteiro em
segundos.
Como é que eu vou competir com alguém
que escreve livro inteiro em segundos?
Ah, Ran, mas vai ter sua, o seu flir, o
seu estilo ali no meio, cara. O nego tá
o nego tá pouco se [ __ ] Eu posso
muito bem meter um livro de A e dizer
que foi o Ran que escreveu. Eu já tenho
autoridade mesmo. Então eu acredito
aqui, eu eu concordo aqui com esse
número cinco da lista. Seis,
representante de atendimento ao cliente.
Como eu falei, a IA vende melhor que
você. Ela ela pode ã responder suas
perguntas melhor que você e melhor que
um ser humano. Aá nunca se estressa e
manda o cliente tomar no cu.
Se você contratar alguém de de customer
service e você tiver um cliente chato
para um [ __ ] vai ter um momento que
a paciência dessa pessoa vai acabar e
vai dar ruim para você e pra sua
empresa.
Ã, sete, programadores de ferramentas
CNC. Eu já falei aqui, [ __ ]
programação é [ __ ] E é exatamente por
isso que a hashtag deixou de ser só
Excel, deixou de ser só Python, só
programação.
Oito, operadores de telefone,
que querendo ou não é pessoal de
atendimento de cliente também vai
morrer. Nove, agentes de bilheteria e
atendentes de viagem, que também é
serviço ao cliente. 10. locutores de
rádio e DJs, mas isso já acabou também
já há muito tempo, né? Então, e de novo,
locutores de rádio, DJs na outra geração
ganhavam muito bem, tinham muito
prestígio.
Ah, esqueci o número que eu tô.
Funcionários de corretagem, que é um
intermediário que também lida com
clientes, corretagem, corretor de imóvel
e também corretor de de valores, né,
mobiliários.
Ah, nove. Educadores de gestão agrícola
e doméstica. Isso aqui eu não entendi o
que que é. 10. Telemarketing de novo.
Serviço ao cliente. Ah, Concierde.
Serviço ao cliente. Cientista político.
Cai na mesma bagulho do historiador. Só
que tem poucos cientistas políticos no
mercado, só 5580.
[ __ ] quem contrataria um cientista
político?
Tipo, alguém formado cientista, ciência
política. Opa. Analista de notícias,
repórter e jornalistas.
Isso aí eu concordo. Aí a costa é uma
matéria muito mais rápido que um ser
humano e erra menos.
Ã, matemáticos
0.91 de cobertura. Quer dizer que a IA
cobre 91%
dos trabalhos que matemáticos humanos
fazem. OK? Então essa aqui é a primeira
página das profissões. E que que você vê
nelas aqui? A maioria ela pode ser ela
pode ser performada por uma mulher e são
melhores performadas por uma mulher. Eh,
o quê? Atendimento ao cliente, [ __ ]
tem que ser feito por mulher.
Ã, atendente de viagem, comissário de
bordo, operador de telefone. Corretagem
tem que ser feito por mulher.
Telemarketing, cara, o homem não tem
sangue de barata, vai mandar o cliente
tomar no cu, vai ficar com raiva, não
dura uma semana no negócio. Conscierge
geralmente é mulher. Tradutor,
intérprete, geralmente é mulher. OK.
Aqui no final, matemático, talvez
matemático e programador e e DJ são as
únicas aqui que são mais homens do que
mulher aqui que eu consigo ver. OK.
Vamos ver a segunda página. Vou passar
mais rápido aqui nessa segunda página.
Ah, vamos lá. analistas de pesquisa de
mercado, telecomunicadores de segurança
pública, operadores de central
telefônica, de novo, telemarketing,
professores de biblioteconomia,
[ __ ] quem ensina biblioteconomia?
Bom, agora vamos para as profissões que
estão em falta, que é o outro lado da
moeda,
ó, coberto apenas por 0.05 da IA e tem
44.000 vagas abertas.
Alimentadores e descarregadores de
máquinas, trabalho braçal.
Você precisa da sua mão para alimentar
uma máquina e descarregar sua máquina e
precisa de testaron também. Dois,
lavadores de louça,
só 0.03. Eu não sei como é que esse 3%
pode ser automatizado por uma IA. Uma I
lavar sua louça direitinho.
E tem 473.000 vagas.
Ah, três, pedreiros e acabadores de
concreto. Testosterona, trabalho manual.
Quatro, supervisor de bombeiro.
Cinco, operador de caminão industrial e
trator.
Seis, a técnico médico oftalmológico.
Caraca, interessante que o o técnico
oftalmológico
ele
é menos
eazável, automatizável do que tipo
enfermeira normal. Tem enfermeira aqui,
tá?
Ó.
Aí depois sete massagista
e é 0.1.
Então dessas profissões aqui, a
massagista, ela entre as melhores, essa
aí ela tá menos, ela tá mais coberta,
é 0.1. As outras são 0.05, 0.03.
Opa. Assistente cirúrgico que entra ali
na na enfermagem. Assistente cirúrgico,
18.000 vagas, 0.0 03 de de cobertura,
construtores de pneus, ajudantes,
telhadores, operadores de compressores
de gás, estações de bombeamento,
telhadores, trabalhadores de petróleo e
gás 0.01.
Esquece aqui a menos coberta, ó.
Trabalhadores de petróleo gás, não
coberta. Operadores de equipamentos de
pavimentação, superfície, compactação,
também não coberta. Operadores de
equipamento de registro, também não
cobertas. Cara, eu acho que esse aí de
equipamento de registro é registro
encanador, né? Tipo,
é cano, é bombeiro hidráulico, essas
porras. Acho que é isso. Vamos pra
segunda página. Lixadores de piso e
acabadores. Operadores de estacas,
operadores de equipamentos de
assentamento e manutenção de trilhos.
Fundores e fabricantes de núcleos.
Operadores de tratamento água sistema,
atendentes de pontes eclusas e
operadores de dragagem.
sem entenderam que eu quero chegar, né,
cara? Olha só, se você não se você não
não quer fazer nenhum desses trabalhos
manuais aqui da segunda leva, você tem
que ser o [ __ ] da primeira leva.
E sendo o [ __ ] da primeira leva, você
vai precisar desse bagulho aqui do
Netflix, do mercado de trabalho. E antes
de de você achar que isso é algo da
cabeça do Raian, é algo que tá
acontecendo com o Brasil, eu vou te
jogar um clipe aqui
da França e eu vou traduzir para você em
tempo real.
Isso aqui é um programa francês que o
meu amigo Tibô,
nosso amigo Tibô, francês da COB,
compartilhou comigo esses dias. Um um
abraço pro meu amigo Tibô,
comedor nato.
>> [ __ ]
ó, ela falou assim: Gan
[ __ ] Vamos lá, vamos voltar aqui a
essa tia aqui falando
que eu volto essa [ __ ]
Ah, vamos lá, ó. 3 2 1
électricien et plombier tu gagneras bien
plus que un col blanc à la défense
derrière ton petit ordinateur
plombier plombier
rápid carou
vou aqui devagarzinh
[Música]
plombier Você
vai ganhar muito mais dinheiro se você
for eletricista e encanador. Plumber
blanc a la defan
colarinho branco. Um trabalho de
colarinho branco a lá de Defance que é a
Fareia Lima da França. Lá de Defância é
onde é o segundo Arco do Triunfo, o Arco
do Triunfo Novo. E onde fica aqueles
prédios muito altos em Paris que é meio
que fora de Paris. Nor noroeste de
Paris, indo pra direção ao aeroporto,
tem aqueles prédios altos que é lá de
Defans. Ela tá falando aqui, ó, é lá de
Defan
na frente de um petite ordenador, na
frente de um pequeno computador. Derrier
tomator
a tabl Excel.
Vou tocar o clipe inteiro.
Derrière ton petit ordinateur à faire
des tableaux Excel. Tu disais tout à
l'heure plombier plombier. Mais si on
expliquait au jeunes une partie d'entre
eux, il faut le dire sont très attirés
par l'argent tous être le propre patron
parce que ils ont
ó tá falando aqui que os jovens querem
ser o próprio patrão, não é? são muito
focados em dinheiro. Ela falou: "Cara,
se você quer ser seu próprio patrão e
quer ser focado em dinheiro, você tem
que ser isso aqui, ó, eletricista
encanador."
Concept d'autor, il s'imagre patron,
c'est faire ce qu'on veut. Ils ont
toujours pas compris ce que c'est, mais
c'est pas grave. Mais si on avait un
secteur de l'enseignement professionnel
qui tenait la route et qui leur
expliquait que être électricien et
plombier, tu gagneras bien plus que
blanc à la défense derrière ton petit
ordinateur à faire Excel
três vezes mais
chega de francês aqui sem entender onde
eu quero chegar. Então, olha só,
rapaziada, ou você foca nessas
profissões da segunda da segunda leva,
ou você vira opica
nas profissões do mercado de trabalho
atual, tá? E para você virar o [ __ ]
tem os caras da hashtag aí que, cara,
não tão de brincadeira. Uma empresa
muito séria, já tá alguns anos no
mercado, 150.000 1000 alunos, pessoas
que eu confio. Beleza? E eu quero
colocar aqui para vocês aí na na
descrição o link deles e perguntar a
vocês aí, cara, se você concorda com
essa lista da Microsoft, esses trabalhos
aqui que eu citei.
Ah, tem algum aí que meio que, [ __ ]
ficou
mal explicado?
Hã, e você viu que na na segunda lista,
na lista dos trabalhos que estão
faltando, tudo é trabalho masculino,
testosteronado
manual.
É isso. Você vai ganhar mais. A francesa
falou, a Microsoft falou, o Ryan falou,
você vai ganhar mais performando o
trabalho manual. Para aqueles que não
foram feitos para trabalho manual, eu já
te já te dei o caminho aqui, link tá na
descrição. Não se esqueça de se
inscrever nesse canal. Estamos junto e é
só o começo.