Salve rapaziada, aqui é o Ran Santos e
esse é mais um vídeo em cima daquela
polêmica de Casé TV, é filha da Globo.
Hoje temos uma um novo desenrolar dessa
dessa novela que aparentemente as
pessoas estão dizendo: "Pô, Ryan, agora
o seu argumento caiu ã caiu por terra de
vez, porque a Globo criou o tal GE TV
para competir com a CASE TV".
E aí toda hora que sai alguma notícia
assim no Twitter já comento assim:
"Porra, quem criou essa fake news aí foi
aquele Rando dos Santos de merda, cara.
Sempre tem lá o meu nome embaixo, alguém
falando: "Pô, como é que você foi
acreditar naquela merda?"
Rapaziada,
eu nunca falei que aquilo era verdade.
Eu só levantei a bola para que você aí
não seja um otário, para que você tenha
senso crítico de analisar as situações,
analisar as peças do tabuleiro e
entender
a
a missão por trás daquele movimento ali.
OK? Eu nunca falei para você concordar
comigo ou não. A minha missão aqui no
meu canal é para levantar um senso
crítico em você e que você não seja um
otário, uma massa de manobra para que
você leia mais, para que você entenda hã
as leis do poder.
E isso que está acontecendo aqui é mais
uma lei, lei do poder. Vamos lá. Vamos
ler aqui a matéria após Jorge Igor.
Vamos lá. Jorge Igor, tudo de uma vez
só, tá? No mesmo dia aconteceu três
coisas, três coisas.
Um, Jorge Igor saiu do esporte
interativo/TNTsports
para ir para a GE TV da Globo. Um, Jorge
Igor é um o 02 narrador do TNT Sports e
além de ser um 02 narrador, ele tem um
canal do YouTube relativamente ativo. Eu
assisto o Jorge Igor todo dia. assistir
Víor Sérgio Rodrigues, mas o o Jorge
Igor, ele é mais ele tem mais pulso na
nas opiniões dele, entendeu? Então ele é
um narrador comentarista e usa muito bem
o YouTube dele, Jorge Igor. Aí beleza,
no mesmo dia, Bruno Formiga foi
anunciado na Globo. Bruno Formiga
também é o comentarista 02 do TNT
Sports, não é?
seria o 01 Víor Sérgio Rodriguez na
cabine com o o André Rening e o 02 seria
o Bruno Formiga na cabine com o Jorge
Igor.
A terceira notícia que saiu no mesmo dia
é
o Charla Podcast agora vai transmitir
jogo no no YouTube.
OK. Eh, e o Bruno Cantarelli, que é para
mim a principal voz do rádio brasileiro.
Ele abandonou o rádio. Ele abandonou o
rádio e anunciou que ia transmitir jogos
da maneira dele no Charla, chamado de
futebol charla.
O que que essas três coisas têm em
comum?
Vamos ler a matéria. Após Jorge Igor,
Bruno Formiga também deixa TNT Esports e
reforça GETV. A data oficial de estreia
ainda não foi divulgada, mas a
expectativa é que a plataforma seja
lançada ainda este ano, aproveitando a
proximidade de competições de grande
apelo, como a temporada da NFL e
torneios internacionais de futebol.
A Globo segue ampliando os investimentos
para consolidar seu novo projeto digital
esportivo.
O GETV acaba de confirmar a contratação
de Bruno Formiga, até então comentarista
da TNT Sports. O jornalista deixa a
emissora da Warner Brothers após mais de
uma década de atuação, ingressou em
2012, quando o canal ainda se chamava
Esporte Interativo, e se destacou em
coberturas marcantes da UEFA Champions
League. A movimentação faz parte de uma
estratégia mais ampla da Globo para
fortalecer sua presença no ambiente
online. Recentemente, o grupo já havia
anunciado as chegadas de Jorge Igor e
Mariano Espinelli.
O projeto é a resposta da Globo ao
crescimento acelerado
de plataformas como a CASE TV de
Casimiro Miguel, que provaram o
potencial de transmissões esportivas ao
vivo no YouTube, em outros meios
digitais. A iniciativa busca competir
diretamente nesse segmento, unindo nomes
de peso, transmissões de eventos e
conteúdos interativos para atrair a
audiência jovem multiplataforma.
A emissora já iniciou negociações para
ampliar seu portfólio de direitos de
transmissões com destaque para
tratativas envolvendo a NFL que poderiam
garantir jogos aos domingos na grade da
GETV. Rapaziada, olha só, vamos lá.
O Charla todo mundo sabe que é da Globo,
OK? No mínimo eles têm uma joint venture
com a Globo, OK? Por quê? Porque existe
o quadro chamado Charla no Premiere, que
é o Bruno Cantarelli narrando e o Betão
comentando no canal Premiere Aabo, que é
propriedade da Globo. E não sei se você
percebeu que nos últimos meses foram
muitas personalidades
do esporte da Globo da entrevista no
Charla, inclusive gente irrelevante,
jornalistas pequenos, mas foram dar
entrevista no Charla. Então, a gente já
entendeu que aquilo ali está funcionando
também com uma assessoria de imprensa
para eh aproximar o público daquelas
figuras ali e e fazer com que eles
fiquem mais famosos. OK? Esse é um cara,
existe sim uma relação com o Charla, o
Charla e a Globo, OK? Casé TV e a Globo.
A gente cansou de de colocar muitas
evidências aqui. Eu acho que a última
evidência, olha só, se você caçar aí
quem é o presidente da Live Molde,
é o ex-executivo da RBS.
E a RBS lá no sul do Brasil é o quê? É a
Globo,
não é?
Não, na verdade não, eu minto. Não é
live mode, não. General Atlantic, que é
acionista da Live Mode. Querendo ou não
a mesma coisa. Ó, a General Atlantic é
dona da Live Mode, só que o cara que
toca esse investimento da General
Atlantic é o ex-executivo do grupo RBS,
que o grupo RBS é a Globo, OK? Então tem
muita coisa ali,
muitas coincidências. E aí agora a gente
tá entrando no terceiro capítulo, ó. A
gente no cenário digital tem quatro
empresas grandes agora.
TNT Sports, Casé TV, GE TV e Charla
Podcast. O Charla Podcast é o maior
podcast esportivo do Brasil.
Desses quatro, três são da Globo. E esse
aqui ficou extremamente enfraquecido com
a saída de dois dos seus maiores nomes.
Para eles
recolocarem alguém da grandeza de Bruno
Formiga e de Jorge Igora, vai ser
difícil e caro. Caro, OK? E a gente sabe
que a TNT Sports ela não movimenta muito
dinheiro no Brasil. Assim como a mãe da
TNT Sports, o esporte interativo também
tinha uma dificuldade gigantesca no
comercial para movimentar dinheiro de
patrocinador.
OK? Então você acaba dando um tiro no
seu principal competidor e desarma eles
com duas de suas melhores ferramentas. E
eu acho que eles não vão parar por aí.
Eu acho que vão trazer o Pedro Certezas
também, que o Pedro Certezas tá aí nessa
nessa Pedro Certezas de esquerda, né? O
Pedro Certezas ele é exesporte
interativo, ele não ganha tão bem. O
Pedro Certezas ele tem uma presença
digital nos próprios canais dele. É é a
ordem natural das coisas colocar o Pedro
Certezas como a antítese do Casimiro na
Casa TV.
Rapaziada,
eu
pesquiso tanto sobre isso porque eu
eu arrisquei alguns milhões aí nesse
meio aí de transmissão esportiva e é
muito difícil,
é um lugar muito difícil de ganhar
dinheiro, onde a Globo com o capital e a
influência dela e principalmente o
relacionamento dela no lado comercial,
ela faz isso aqui com todo mundo, ó. E é
exatamente isso que tá acontecendo,
rapaziada.
Essas notícias de GE TV para competir
com a Casa TV, elas para o burro falar:
"Não, não,
acabou aquela coisa lá de de não, acabou
aquela coisa de Casé TV da Globo". Para
quem é inteligente,
ela sacramenta ainda mais que a Globo
está realmente séria com voltar a ser o
monopólio do esporte na TV. A TV dos
anos 2025 e 2030 é a internet, é o
YouTube, é exatamente onde eles querem
crescer com GE TV, com Caset TV e com
Charla Podcast. OK? Por que que eu digo
isso? Porque
se você abrir as finanças do Sport TV e
do Premiere, você vai ver muito sangue.
São operações que não se pagam mais. Por
quê? Porque uma das principais fontes de
renda do Sport TV do Premiere era o
repasse que a antigamente era Net,
Direct, Sky passavam para os donos de
canais. Hoje as pessoas não assinam mais
TV a cabo e era coisa de gente rica,
classe A e B. Nem a classe A e B estão
assinando TV a cabo porque elas não
assistem TV mais, entendeu? E aí o que
matou esse mercado foi o Piratão, o
IPTV, essas porras aí que o cara
paga lá o Gato Net lá e tem acesso a
todos os canais. Esse dinheiro não cai
no bolso do Sport TV. Então, o Sport TV
está diminuindo cada vez mais. E parte
da estratégia inicial da Casé TV,
especialmente durante a Olimpíada, foi
eh criar uma mini rivalidade. Ah, não, a
Casé TV maior que a Sport TV. Ó, esse
jogo não tá na Sport TV, não. Tipo, foi
uma mini rivalidade que para o Afegão
Médio, olha, o Casal TV tá maior que a
Sport TV. Para quem é inteligente, tipo
eu, tipo você, a gente olha assim, hum,
por que que essa empresa aqui ia citar o
nome do do competidor dela?
Eu nunca vi na programação da Globo ela
citando o SBT, não é? Você não vai não,
isso não acontece não. Então, rapaziada,
a minha leitura disso tudo que está
acontecendo,
tem quatro grandes canais,
tá,
na internet para fazer grandes
transmissões.
Charla Podcast,
que é o maior podcast do Brasil.
[ __ ] vamos colocar o Jovem Pan Esport.
Jovem Pan Esport joga para ele lá. Mas
assim, ó, TNT Sports ficou enfraquecida,
CASETV, GE TV e Charla.
Então, eh eh
entenda
que a Globo vai chegar grande. A Globo
com esses três veículos, ela vai chegar
grande
para
roubar a audiência da Jovem Pan, assim
como ela vai roubar, está roubando, além
de audiência, roubando as figuras
da TNT Esports. E ela consegue fazer
isso porque ela tem dinheiro.
OK. É, e por que esse movimento todo da
Globo monopolizar os esportes na TV do
século XX?
Eh, o mercado publicitário hoje em dia
ele é todo aposta, tipo, você não vê
mais eh conta grande de indústria
pagando anúncio na TV. tá difícil para
[ __ ] Eh,
então você precisa ter uma base
para poder mostrar para esses grandes
players aí que tem dinheiro para [ __ ]
para colocar em anúncio, dizer assim:
"Ó, eu tenho isso aqui tudo aqui, ó.
Agora o preço sou eu que dito." Beleza?
E eu não duvidaria que a Globo, não, a
Globo é dona da Bet MGM, não é? Eu não
duvidaria que a Globo seja dono de caso
de aposta. Eu não duvidaria que os
bancos como Banco Itaú ou BTG Pactual
sejam donos de cada resposta de aposta
sem dizer que são donos. E para isso
funcionar você precisa de um canal de
mídia forte para colocar as pessoas ali
naquela casa de aposta e fazer anúncios.
Rapaziada, por último, eu vou dizer que
assim como o lançamento da J TV x
semanas atrás, assim como o anúncio do
Jorge Igor, assim como o anúncio do
Bruno Formiga, eles foram copypas paste
noticiados e difundidos pela máfia de
páginas, como se fosse a Shocki. No
esporte também tem uma máfia de páginas,
é fut ousadia data futa, um conglomerado
de páginas que sempre postam a mesma
coisa.
É como se fosse a mind do choquei, mas
para o esporte.
E houve um movimento muito forte nas
últimas semanas para meio que apagar
essa coisa aí de cas TV, cas TV da
Globo, caset TV da Globo. E essas
páginas tiveram um papel muito grande.
Fica esperto, hoje essas páginas todas
colocaram como se fosse uma assessoria
de imprensa. Olha, Jorge Igor saiu da
TNT e agora da Globo, que é um projeto
que também vai ter Bruno Formiga e vai
ter Fred Desimpedidos e André Balada.
e vai competir de frente com a CASE TV.
Rapaziada,
lembre-se,
eh, como é que é? Seara, Sadia e
Perdigão do mesmo dono
e muitíssima. Ah, Itaú XP
antes da do Itaú vender as ações era
também do mesmo dono, entendeu? Então,
é interessante criar uma rivalidade
entre empresas do seu próprio portfólio
para você dominar o mercado. É uma
técnica chamada teatro das tesouras. E
você precisa ser muito inteligente, pé
no chão para identificar essas coisas
acontecendo. Isso não acontece só na TV,
não, meus amigos. Acontece em outras
facetas da sociedade, inclusive em caso
de aposta. você falar assim: "Ah, não,
não vou colocar eh meu dinheiro na na
Blaze, não, vou colocar na John Bet, mas
são do mesmo dono, não é?" Então é isso
aí.
Não compre Peru da Sadia, compre da
Perdigão.
Não é o mesmo dono. É que assim, eu eu
sempre confundo Sardia, Seara e
Perdigão. Duas dessas são no mesmo dono
e elas competem. E o afegão médio, não,
não, essa aqui tem uma qualidade melhor
que essa, eu gosto mais dessa. É o mesmo
dono.
Bom, rapaziada, vou ficar por aqui.
Quero saber a opinião de vocês.
Tamo junto. E é só o começo.