Salve rapaziada, aqui é o Ryan Santos,
direto das ruas da Califórnia e hoje eu
quero conversar com você sobre a maior
pandemia dos dias atuais, não só do
Brasil como do mundo todo, que é a
ausência de uma figura paterna dentro da
sua casa.
Esses dias eu brinquei que quando o pai
é ausente e tem filha, ela vira piranha,
only fans, rodada.
Ah, e quando o pai é ausente e tem
filho, ou ele vira criminoso ou ele vira
[ __ ] OK? E
claro que existem exceções,
mas
é algo muito aceitável hoje em dia essa
tese aí.
E eu estou colocando essa tese para jogo
para que você, no dia que você for pai,
você entenda que haverá consequências.
OK? Se Jesus tá trocando ideia com um
amigo que ele tem uma rejeição
gigantesca
ao filho dele.
E eu, cara, a maior melhor coisa que
aconteceu na minha vida foi ter uma
filha. e eu não consegui digerir o
porquê da rejeição dele.
E aí depois de conversar muito e muito,
eu entendi uma tendência, rapaziada.
Olha a tendência, tá? A tendência é a
seguinte. Goleiro Bruno, esse meu amigo
aí é e outros muitos casos de abandono
paterno tem a ver com uma simples coisa.
OK?
Uma simples coisa. E você vai ficar
pensando aí, que simples coisa é essa?
OK? Porque assim,
não faz sentido você como homem
abandonar sua cria,
porque o seu instinto natural, o seu
instinto neandertal, o seu instinto de
homem masculino,
ã, vira uma chave na sua cabeça para
você prover e proteger automaticamente.
OK? Só que existe essa exceção aí. A
exceção é se você engravida uma [ __ ]
quando você descobre ou antes ou depois
que a pessoa que você engravidou é [ __ ]
tipo [ __ ] de receber mesmo,
você
vai rejeitar a criança, assim como você
rejeita a mãe da criança,
entendeu? Então, eh, depois que eu me
debrucei sobre essa informação, muita
coisa começou a fazer sentido,
que a gente enxerga por aí. Eh, a
sociedade sempre
bate, briga no pai ausente, só que nunca
descobriram a raiz do pai ausente
rejeitar a criança.
E tem a ver com isso. Tem a ver com
isso. Quando o cara ele sente uma
vergonha interna e vergonha social
de ter engravidado uma [ __ ] e de ter um
filho da [ __ ] uma filha da [ __ ]
nenenzinha,
eh, ele o instinto, ele meio que tem um
instinto de fugir, de tipo de não querer
se envolver.
E isso ficou mais claro ainda. Não sei
se você acompanhou aqui nos Estados
Unidos, Anthony Richardson, não,
Anthony, cara, Ant do Minnesota
Timberwolves. Ele engravidou uma mulher
de Only Fans, que, cara, todo mundo sabe
que Only Fans é [ __ ] [ __ ] digital, [ __ ]
remota, [ __ ] presencial, é tudo [ __ ]
Ok. Então, hã, o Anthony,
sempre esqueço a [ __ ] do sobrenome
dele, Edwards. Anthony Edwards, Anthony
Richardson é o quarterback. Anthony
Edwards do Minnesota Timber Woles. Ele
engravidou uma mulher, ele rejeitou a
mulher,
ele rejeitou a criança. E não só de
rejeitar a criança, ele pagou 18 anos de
pensão alimentícia.
em advance pagou no caixa, tipo, o fluxo
de caixa de 18 anos de pensão
alimentícia, ele depositou diretamente
na conta da mulher para que ele não
tenha ã para que ele não tenha nenhum
vínculo com ela e nem com a criança.
Então ele pagou não sei quantos milhões
para, entre aspas, ter paz e se livrar
do fardo que é ter um filho com uma
[ __ ]
entendeu? Então é é essa questão da
ausência paterna,
ela não para só na ausência paterna.
Você tem que cavar e entender,
hã razões do homem, porque assim, o cara
ele não, eu vou juro para você, o homem
pode não gostar da ex-namorada, da
mulher, mas ele vai estar ali pra
criança, ele vai depositar, nem que seja
R$ 50, ele vai est ali para mostrar, ó,
eu sou seu pai,
vai pagar pensão, vai ver uma vez por
semana, uma vez por mês, mas ele vai est
ali, ele vai fazer fazer uma força para
dizer: "Eu sou seu pai". O cara que
foge, ele só foge quando é [ __ ] Ponto.
Cara que só foge quando é [ __ ] Qual é
qual é a consequência social
do que eu acabei de explicar agora? A
consequência social do que eu acabei de
explicar agora é
uma sociedade
onde na qual cada vez mais a figura
paterna está diminuída por causa da
da mídia de Hollywood, dos seriados de
Netflix,
das músicas que falam falam que ser
mulher do job e e fazer tigrinho é legal
e ser Raul, ser criminoso é legal e
comer e sumir é legal.
Não é legal. Só que o que que acontece?
Isso produz novas gerações deputas. E se
produzir mais uma nova geração de [ __ ]
o que que acontece?
existirá cada vez mais paz ausente.
Simples,
simples. E é um ciclo vicioso que vai se
eternizando
dessa exata maneira.
E aí eu lembrei de outros exemplos que
foram jogadores de futebol.
Impressionante como o jogador de futebol
ele
ele
ele acaba casando com [ __ ] ele acaba
engravidando [ __ ] São muitos, muitos,
mas faz sentido. Pessoas normais, elas
encontram seus cônjuges na escola, no
ensino médio, na faculdade,
através de amigos ou no ambiente de
trabalho. Agora vamos colocar o o
jogador de futebol nessa matriz.
Ambiente de trabalho não dá porque só
tem homem ali, OK? A não ser que ele
coma fisioterapeuta, mas isso é muito
raro. Geralmente os fisioterapeutas de
de time são homens exatamente para
evitar isso.
Então não dá para você conhecer o seu
cônjug em ambiente de trabalho. Seu
ambiente de trabalho é muito masculino e
você tá viajando o tempo todo, você não
vai conhecer seu cônjuge ali. Dois
jogador de futebol não tem amigos,
a não ser os amigos de infância, mas ele
geralmente acaba deixando os amigos de
infância para trás. Mas eh o seu
companheiro de vestiário, no fundo, não
é seu amigo, porque ele está batalhando
por um salário maior, assim como você. E
se ele tem renovação contratual, você
não tem, porque o dinheiro de salário é
finito,
ok? E os clubes preferem trazer um
jogador de fora do que aumentar um cara
de dentro. Isso é muito normal. Então,
eh, não existe amizade verdadeira em em
time de futebol. Então é essa questão de
você conhecer o sua cônjuge através de
amigos também tira fora da da equação.
Sobrou dois. Sobrou hã
você conhecer no ensino médio, só que o
jogador de futebol não faz ensino médio
e faculdade muito menos. E aí o que que
acontece? Ele vira um alvo para mulheres
que chegam nele. E se você parar para
pensar, a mulher normal não vai chegar
em homem. A mulher bonita, atraente,
mulher de família, não vai chegar em
homem porque ela é muito feminina para
chegar em homem. Que tipo de mulher
chega em homem no DM
ou na vida? É [ __ ] [ __ ] chega em
homem.
E e esses dias eu fui no escândalo para
fazer um experimento social. Até gravei
aí o É, realmente foi o experimento
social. Eu gravei uma série de vídeos
sobre isso, tá? Não tô, não é aquela
história de amigo meu, não. Eu mesmo fui
com os amigos meus, mas a gente foi para
filmar e documentar e fazer esse
experimento social. Cara, é insalubre
como você tem tem que ficar dando toco
nas minas.
Porque eu fui lá, eu não queria subir
com ninguém, não, não. Eu tenho nojo de
[ __ ] Eh, eu não queria subir com
ninguém, então tive que ficar ficar
dando toco em mina a cada 30 segundos.
É, e é chato para [ __ ] isso.
Essas mulheres estão acostumadas a
chegar em homem e tomar toco de homem.
Elas fazem isso no mundo presencial e no
DM.
E o jogador, por não poder circular nas
ruas e maximizar a chance de um
serendipity, que é tipo, você está no
lugar certo, na hora certa, seus olhares
cruzam, você se apaixona à primeira
vista. Isso não acontece com jogador de
futebol porque ele não circula, ok? Ele
não pode andar solto assim na rua. Então
as probabilidades dele encontrar alguém
são menores. O que que acaba
acontecendo? Ele encontra alguém no
[ __ ] ou no DM do Instagram? E as
pessoas e as mulheres que vão mandar DM
do Instagram para ele atirando,
geralmente tem essa procedência,
entendeu? E aí você vê, especialmente os
jogadores de futebol dessa dessa
geração,
eles têm essa tendência a divorciar
rápido
e abandonar filha. Não vou dizer nomes
aí para você já você consegue eh pintar
na sua cabeça alguns exemplos de
jogadores que tipo eh aconteceu isso.
Então hã
eh o que eu trouxe pra mesa aqui
é
algo da da sociologia, da psicologia,
que nunca ninguém
entendeu. Quer dizer, parou para
analisar, cara, o que faz um homem
abandonar sua proley, sendo que a nossa
a nossa genética é ex faz exatamente o
oposto. Você quer e eh make sure, quer
garantir que o seu filho, a sua filha
vão ter a melhor condição do mundo.
Mesmo se você odiar a mãe da criança,
você vai est ali pagando pensão, vai est
ali e brigando pela guarda dessa
criança. Mas existem casos
de que não briga pela guarda, não paga
pensão, tipo, só some, só some. E tem a
ver com isso, tem a ver com isso. E e
acaba sendo uma maldição hereditária. Um
beijo aí pra Débora Gia Barbosa, que ela
tem, ela tem algo sobre isso no curso
dela lá, maldição Hereditária.
Então, rapaziada, eu quero saber, cara,
com certeza aí vocês conhecem algum caso
parecido. Hoje eu vou deixar os
comentários abertos, eu vou ler o
comentário de todo mundo, porque, cara,
isso é um tema muito pesado, que eu
nunca vi ninguém cobrindo isso pela pela
internet,
mas eh a interação humana hoje em dia
está liderando para uma próxima geração
cheia de filhos da [ __ ] Ó, por quê?
Porque, ó, o homem não, o homem, olha
só, agora vamos pentar o cenário
inteiro. A mulher não quer o cara
mediano, ela quer o cara [ __ ] O cara
[ __ ] não chega em mulher, por tem muita,
tem muita demanda, tem muita gente,
muita mulher ali para ele escolher.
Então, o cara [ __ ] ele não vai chegar
em mulher. Por ele não chegar em mulher,
eh, ele vai ter ali as suas necessidades
de comer alguém. Ele vai comer o que
está fácil. O que está fácil são as
mulheres do DM, tá? as mulheres que dão
em cima dele, mulheres que chegam em
homem, OK?
Comendo o que está fácil,
ele ele acaba engravidando uma dessas aí
e a probabilidade dele rejeitar a
criança é maior.
OK,
cara. Se você uma parte do meu
experimento social lá na Escândalo, que
é o já foi, né? hoje em dia não é mais o
melhor [ __ ] de São Paulo. É, toda
[ __ ] tem filho.
Olha que estranho, né? Toda [ __ ] tem um
filho em casa para bancar ele
e não recebe pensão do do pai da
criança. Impressionante como existe essa
essa rejeição do pai da criança. Mas
toda [ __ ] tem filho. Passou de 24 25
anos, ela fez um filho ali na vida.
Eh,
outro outro detalhe, outro detalhe, as
mulheres boas, e aí eu vou dizer
mulheres boas, o exemplo que eu sempre
dou, as mulheres que estudaram comigo no
Santo Agostinho, classe média alta,
mulheres de família,
as mulheres que estudavam comigo em
Orton,
classe altíssima, mulheres de família
extremamente inteligente, ninguém teve
filho.
Então, a gente está entrando num cenário
que por causa do feminismo, de trabalhar
que nem homem, de usar anticoncepcional,
as mulheres boas não têm filhos, as
mulheres ruins acabam tendo filhos.
E você
sendo filho de uma mulher ruim, você
acaba sendo uma pessoa ruim e entra
naquela maldição hereditária que eu
falei no início do vídeo. E eu
recomendo, não sei se existe esse curso
ainda, o curso das maldições
hereditárias da Débora Gia Barbosa.
Pesado o assunto de hoje, mas eu espero
que você tenha entendido
eh o que leva um homem a rejeitar uma
criança. De novo, eu não estou dando
razão.
Eu só estou explicando.
Não estou dando razão a homens que
rejeitam suas crianças. Cara, já falei
aqui, melhor coisa que aconteceu na
minha vida foi ter filha. Eu virei um
homem melhor, eu virei um um
profissional melhor, eu virei um filho
melhor, eu virei um comunicador melhor,
eu virei tudo de bom, tipo tudo que eu
que eu achava que eu era [ __ ] eu fiquei
muito mais [ __ ] Eu não, eu tive que
tirar, não é que tive que tirar. Eu
encontrei forças que eu não sabia que eu
tinha.
Por quê? Porque Deus me deu esse
presente gigantesco que é a Maia. E
assim, eu quero ter muito mais filhos,
porque eu quero ter esse sentimento aí
de novo, entendeu? E e eu parei para
refletir o que fazem esse meu amigo que
contou a história dele, cara, eu falei
assim: "Não, não é possível. Como que
para mim foi a melhor notícia e para
você foi a pior notícia?" E aí me
debrucei em cima da informação e eu com
empatia entendi o lado dele. OK? Então,
vou deixar os comentários aqui se você
tem algo a
adicionar a este fenômeno
de que ah, estamos numa geração
onde
só as [ __ ] têm filho.
As mulheres boas, elas
não chegam em homem, não querem o homem
meia bomba.
Eh, então ficam sozinhas,
usam anticoncepcional,
quando encontram o namorado legal, elas
usaram tanto hormônio, tanto
anticoncepcional, que não conseguem
engravidar.
Ã, e descontam tudo no trabalho,
descontam tudo no trabalho e entram
nesse ciclo vicioso aí.
É isso aí, rapaziada. Já vou parar o
vídeo por aqui. Estamos junto.