Salve rapaziada, aqui é o Rayan Santos,
direto dessa manhã nublada
em Los Angeles, Califórnia.
E hoje eu quero passar para você uma
leitura de um cara que mora aqui há 20
anos. No dia 18 de agosto de 2005,
eu me mudei para San Diego como
intercambista,
eh, com 15 anos de idade. E eu fui
ficando, ficando
porque eu via que aqui na Califórnia eu
ia ter mais oportunidade
do que eu tive no Brasil, apesar de ser
um cara de classe média alta e ter pai
piloto. Na época meu pai tinha acabado
de ser demitido, não, meu pai foi
demitido da Varg em 2007.
Então eu fui ficando nos Estados Unidos,
consegui bolsa aqui, bolsa lá, emprego
aqui lá. Eh, oficialmente eu parei de
morar nos Estados Unidos em 2013,
13 para 14. Mas putz, todo ano eu venho
para cá pelo menos quatro, cinco vezes.
Meu pai americano, que é meu pai
adotivo,
ã, ele mora aqui em Los Angeles, ele
tem, ele faz hemodiálise. Então,
mesmo antes da minha filha Maia nascer,
eu vinha muitas vezes por ano para
cuidar dele e resolver coisas da família
aqui. Eu sou o filho único desse meu pai
adotivo.
Então, eu tenho um laço com a
Califórnia, talvez tão grande quanto eu
tenha com o Rio de Janeiro.
Eh,
mais ou menos.
Foram, eu tenho 35, então foram 15 anos
no Rio de Janeiro e 20 anos na
Califórnia. Rapaziada, eu tô gravando
esse vídeo,
não sei se dá para ver daí, cara. Eu tô
gravando esse vídeo para te contar o
quanto a Califórnia está decadente.
Eh, parece ser uma economia fantasma.
Eh, você anda pelas ruas de bairros
pobres e de bairro bairros ricos, você
só vê negócios
que parece parecem ser lavagem de
dinheiro.
Ã, você vai nos bairros, tipo Mahattan
Beat, próprio Torrence, Redondo Beat,
cara, as ruas estão desertas, as pessoas
não estão consumindo. E se estão
consumindo, estão consumindo pelo
Amazon.
Então, eh, a minha leitura
primária é a só trabalha
na Califórnia
quem tem trabalho manual.
Essas pessoas estão realmente girando
economia. Os entregadores de correio,
que aqui nos Estados Unidos não é o
correio que faz, é o próprio Amazon. E o
Amazon usa os tais contractors,
que são pessoas normais, assim como no
Brasil o cara pega seu carro e faz Uber,
aqui o cara pega o carro dele e entrega
a caixa do Amazon.
eh,
pedreiro, eletricista,
esse pessoal tá tendo tá tendo trabalho.
Só que a impressão que fica é que a
a Califórnia virou um lugar
praticamente socialista, onde o governo
banca todo mundo. E se o governo não
banca essas pessoas, eh, a gente tá
falando de pessoas de classe média alta
e classe alta
que vivem dos louros do passado.
E [ __ ] louros do passado é o quê? Os
caras compraram em 1970 uma casa por
5.000 e hoje ela vale 5 milhões. E tem
muito assim, ok? Meu próprio pai
americano,
ele comprou a casa dele em 1981
e vendeu agora por 2 milhões de dólares.
É, então
esse pessoal da velha guarda, eles vivem
disso, tipo, de vender
ativos que eles compraram
eh em 1900 e bolinha
e
tirar desse lucro aí o sustento, o
sustento mensal.
Por que que eu resolvi gravar esse
vídeo? Do nada resolvi gravar esse vídeo
porque eu já sentia que a Califórnia
estava hã decadente economicamente nas
outras vezes que eu vim para cá.
Dessa vez, por que é pior,
cara? Eh,
[Música]
nessa época aí que eu vim mudar paraos
Estados Unidos, teve um filme que era Um
Dia sem Mexicanos.
E, cara, é impressionante como Hollywood
ela faz uma, é igual o Simpsons,
Hollywood, ela ela prevê o que vai
acontecer no futuro, meio que para, ã,
programar o cérebro das pessoas a não
ficar tão surpresa quando algo muito
grande acontece. Se você conseguir
lembrar outros episódios de programação
preditiva de Hollywood, coloca aí nos
comentários. Eu lembrei dos Simpsons.
Eh, tem alguns filmes de catástrofe, os
[ __ ]
Mas assim, esse dia, ah, esse filme Um
Dia sem Mexicanos,
basicamente
20 anos atrás explica o que tá
acontecendo hoje. A economia já estava
morta, só que esse esse pessoal
hispânico que chegou aqui, ilegal, esse
pessoal não está circulando na rua.
E se eles não estão circulando na rua, a
economia não está se movimentando.
Por, cara, eh,
é o pessoal que consome. Se você parar
para pensar
quem teve filho nos últimos 20, 30 anos
foram os hispânicos.
Eh, então esse pessoal realmente
consome, precisa consumir e são pessoas
que trabalham.
Eh, esses dias eu tava eu tava
precisando de jardineiro paraa casa do
meu pai e não tem não tem por quê?
Porque o jardineiro antigo dele é
mexicano. Ele, a gente não sabe se ele
foi pego pelo Ice
ou se ele tá se escondendo
para para não ser pego.
E isso você multiplica aí por 10.000.
próprio Home Depot. Você vai no Home
Depot comprar coisa para melhorar sua
casa, Home Improvement, e fica um monte
de mexicano do lado de fora, mexicano
hondurenho,
imigrantes
claramente sem documento.
E e você chama eles pro teu carro, bota,
bota um, dois aqui atrás ou na própria
picap mesmo, leva pra sua casa e os
caras fazem o serviço lá, você paga 150,
200, 200 para ele.
Qual é o reflexo disso tudo? Eh,
você vai ter que contratar um americano
para fazer isso. E um americano,
além de não ter agenda, além de ter
poucos, ele vai cobrar três ou cinco
vezes mais. E isso vai ter um reflexo
na vai ter um reflexo na inflação.
Na inflação, porque tipo, os serviços
já estão aumentando exatamente por essa
falta de mão de obra.
E é além de uma falta de mão de obra, na
ponta de lá são é falta de pessoas que
vão consumir bens, não tanto de serviço,
mas vão consumir bens de consumo.
Eh, uma outra coisa que a Califórnia
sobrevive, mídia, e aí
eh
é algo
até mais grave. Por quê? Porque se você
pegar a Freeway, cara, Los Angeles tem
uma uma estrada, uma freeway chamada 10,
que ela corta a cidade em duas.
Eh,
e a 10
e o lado norte da 10
pessoas em geral que trabalham com
alguma coisa que tem a ver com mídia e
produção audiovisual.
[ __ ] é o cara que segura a luz no
estúdio, é o cara que segura a câmera, é
o cara que constrói cenário, eh é o
ator, é o figurante. Cara, durante
muitas e muitas décadas, a Los Angeles
sobreviveu,
ah, em cima dos milhões e milhões de
dólares que a indústria do cinema
recebia de um lado e também investia.
Eh, porque nem todo filme dava lucro.
Qual é a [ __ ] A [ __ ] a primeira [ __ ]
é, cara, essas produções passaram para
outros estados e até outros países por
causa da dos impostos da Califórnia.
Eh, o que que isso produziu? produziu
um desespero sistêmico nas pessoas que
dependiam de produções de cinema aqui,
OK? Dos últimos 20,
10, 20 anos, cara, passaram a fazer
filme em Oregon e no estado de
Washington, em Atlanta, [ __ ] em
Dubrov, no exterior, no Marrocos.
Acontece muito. Por quê? Por quê? Por
causa das
das dos sindicatos, os [ __ ]
A as grandes produtoras viram que é mais
barato você pagar avião e hotel pra
galera toda
ã para produzir o filme em outro estado
do que
contratar todo mundo daqui.
Ok? E isso, que que isso produziu?
produziu muitas pessoas muito
qualificadas
e com nariz muito em pé para trabalhar
de garçom e de motorista de Uber e de
entregador,
porque não tem mais demanda. Esses dias
eu tava vendo um reporte do porqu a
gente não assiste mais comédia. Não tem
mais comédia no cinema. Ó, olha o
argumento. Comédia é um midbudget movie.
Que que é mid budget? É um orçamento
médio e os filmes de orçamento médio
morreram.
Você só tem filme de orçamento grande
porque é bancado por um grande estúdio.
E esse grande estúdio sabe que esses
filmes de orçamento grande vão produzir
grana. Não existe mais aquele tiro no
escuro.
Não existe mais um tiro no escuro. Por
quê? Por causa da ponta de lá, que é o
quê? Você produz um filme ali de
orçamento médio, um filme de comédia,
você gasta seus 50 milhões de dólares.
Eh,
você não tem como recuperar esse
dinheiro porque ninguém vai mais ao
cinema, ninguém vai pagar para ir ao
cinema ver comédia. OK? Qual o resultado
disso tudo? O resultado disso tudo é
não
eh não tem emprego,
o dinheiro não está rodando na economia
local, as pessoas estão se endividando.
Eh,
então e e agora a última ponta era,
[ __ ] ainda há produções para fazer na
parte comercial
ou ou pequenas produções audiovisuais.
TikTok e conteúdo curto matou isso daí,
OK? Porque as pessoas entenderam que
elas conseguem ter muitas views gastando
muito pouco só fazendo isso daqui.
Então você não precisa roteirista,
editor,
aquela galera toda que compõe uma cadeia
de produção
ã
de uma produtora de cinema.
E para piorar isso tudo, veio coisas
como VO2, VO3, Google, que, cara, eles
produzem um comercial para você com
inteligência artificial que vai te
custar 200.
Cara, esses dias eu vi, não sei que
empresa, mas era um comercial muito
absurdo que custou 200
e aquele comercial ali, ã, se usasse
atores, After Effects,
editores, diretores, produtores, ia
custar $.000. é um gap muito grande, um
gap muito grande. Então,
eu acredito que a indústria de produção
de conteúdo, produção audiovisual,
eh, está com dias contados.
Tá com dias contados.
Você mesmo não assiste mais filme porque
você prefere ficar aqui. E quando você
tá assistindo um filme, você está aqui.
OK.
Eh, e Los Angeles é uma cidade que
depende disso tudo, depende da produção
audiovisual.
E beleza, já que não tem eh dependência,
já não já que não tem mais produção
audiovisual, qual é a segunda coisa? O
consumo interno. O consumo interno está
diminuindo
por quê? Porque por causa do Ice
que é tão a imigração tá pegando
mexicano por aí e [ __ ] pega 50 caras,
sequestra 50 caras, bota na prisão e
deporta 50 caras, mas esses 50 caras
fazem de exemplo pros outros não sei
quantos milhões que estão aqui nesse
nesse raio de lei não saírem de casa,
não trabalharem.
viverem com muito medo.
Então,
eh,
acabei de passar aqui na Port City. Por
City é uma loja da minha infância. É que
além de ter mudado para Califórnia em
2005, eu passei infância aqui que meu
pai era piloto da Varig e ele voava pro
Japão. Então ele morava aqui, fazia esse
voo da Varg de Los Angeles pro Japão.
Eh, faliu um monte de coisa da minha
infância, faliu porque não há demanda,
não há dinheiro,
OK?
E
e cada vez mais você vê que o governo
está bancando
a galera.
Virou tipo país socialista.
Virou país socialista.
Ponto e vírgula.
Ainda
para quem tem dinheiro,
ainda é o melhor lugar.
Pelo menos que eu conheço o sul da
cidade de Los Angeles, não, mas a minha
filha mora mais afastada, mais perto da
praia, mais pro sul ainda. De todos os
lugares do mundo que eu conheço, ainda é
o melhor lugar para criar uma criança de
dois, três, quatro. Com 5 anos já, já
não vai ser mais.
Mas
eh
e por incrível que pareça, esse pessoal
que tem grana, eu sou uma exceção, mas
esse pessoal que tem grana, eles têm 60,
70 anos e são exatamente as pessoas que
compraram casas a 5.000 em 1970 e hoje
valem 5 milhões. OK? Então, eh, e a
gente pode concluir
que
a culpa
dessa [ __ ] toda não é do Trump, não é do
Biden, não é do gover. Cara, a culpa
dessa [ __ ] toda é da geração dos baby
boomers,
dos nossos pais, dependendo da sua
idade, pais e avós. O pessoal aí de 60,
80 anos, basicamente pegou toda, pegou
todo o progresso, toda
a
a prosperidade para si
e
o custo é [ __ ] as próximas gerações.
É, não tem emprego, rapaziada, não tem
emprego.
Não tem emprego pro cara que sai da
faculdade aqui. Só tem emprego se ele
for ser for fazer coisa útil pra
sociedade. E isso pode acontecer aí em
outros lugares do mundo. O que que é
coisa útil pra sociedade? Trabalho
braçal.
Dirigir Uber e fazer entrega é trabalho
braçal também. OK?
Fora isso, construção civil, manutenção,
eletricista,
eh trabalhar em indústria de petróleo,
fora esses trabalhos aí de homem,
não tem não, não, não tem mais, não tem
mais, não tem mais nada. Tá tudo
fechado. Eu vou sair do carro aqui e vou
mostrar para vocês
um pouco do do quão deserto tá o bagulho
aqui.
Hum.
Ó.
Ah, não vai dar para ver daqui. Mas
essas lojas todas aqui faliram.
Ó lá, for
tipo, tão tentando alugar para outra
pessoa. O que você vê é salão de beleza,
tem eh consultório médico, tem ã
casa de massagem, que é [ __ ] também
tem para caraca.
lugar de de manicure, que também em
certos lugares é [ __ ] também tem,
mas economia local não tem, não tem
mais. É isso, valeu. Para aí, dá o like
aí, se inscreve no canal. M.